

Консолидированный Отчет о финансовом положении
Консолидированный Отчет о совокупном доходе
Консолидированный Отчет о движении денежных средств
Консолидированный Отчет об изменениях капитала

Примечания к консолидированной финансовой отчетности

10

ll


Мнение

i
|

Мы провели аудит консолидированной финансовой отчетности Акционерного об-
щества «Главная дорога» (ОГРН 1077762403729; местонахождение: г. Москва) и его дочер-
них организаций (далее — Группа), состоящей из консолидированного отчета о финансовом
положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, консолидированного отчета о совокуп-
ном доходе, консолидированного отчета об изменениях капитала и консолидированного от-
чета о движении денежных средств за год, закончившийся на указанную дату, а также при-
мечаний к консолидированной финансовой отчетности, включая краткий обзор основных
положений учетной политики.

По нашему мнению, прилагаемая консолидированная финансовая отчетность отра-
жает достоверно во всех существенных отношениях консолидированное финансовое поло-
жение Группы по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также её консолидированные фи-
нансовые результаты и консолидированное движение денежных средств за год, закончив-

шийся на указанную дату, в соответствии с Международными стандартами финансовой от-
четности (МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА).
Наша ответственность согласно указанным стандартам, далее раскрывается в разделе «От-
ветственность аудитора за аудит консолидированной финансовой отчетности» нашего за-
ключения.

Мы являемся независимыми по отношению к Группе в соответствии с Правилами
независимости аудиторов и аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики
аудиторов, соответствующими Кодексу этики профессиональных бухгалтеров, разработан-
ному Советом по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров, и
нами выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями профес-
сиональной этики.

Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются достаточ-
ными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита — это вопросы, которые, согласно нашему профессио-
нальному суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита консолидированной

3

OOOA удиторская служба «РЦБ-Деловая Перспектива»
105066, г. Москва, ул. Нижняя Красносельская, 45/17-27; e-mail: audit@del-p.ru



Вр ьнтпень

па

торый включает в себя субъективные суждения и основывается на оценке руководством
величины будущих денежных потоков.

Наши аудиторские процедуры включали, среди прочего: запрос руководству Акци-
онерного общества «Главная дорога» (далее по тексту - АО «Главная дорога») относи-
тельно допущений, принятых для проверки на обесценение нематериального актива и при-
ведших к решению об отсутствии необходимости обесценения указанного актива; а также
анализ адекватности принятых допущений о будущих поступлениях выручки, связанной с
эксплуатацией автомобильной дороги. Мы оценили обоснованность прогнозируемых де-
нежных потоков с использованием представленной финансовой модели, исходя из сравне-
ния плановых показателей модели с фактическими для прошедших периодов.

Прочие сведения

Аудит консолидированной финансовой отчетности АО «Главная дорога» за 2021
год, был проведен другим аудитором (ООО Аудиторская фирма «Деловая Перспектива»),
который выразил немодифицированное мнение о данной отчетности 25 апреля 2022 года.

Ответственность руководства и членов Совета директоров
АО «Главная дорога» за консолидированную финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление ука-
занной консолидированной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему
внутреннего контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки консо-
лидированной финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вслед-
ствие недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет от-
ветственность за оценку способности Группы продолжать непрерывно свою деятельность,
за раскрытие в соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятель-
ности, и за составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за
исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Группу, прекратить
ее деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива, кроме
ликвидации или прекращения деятельности.

Совет директоров несёт ответственность за надзор за подготовкой консолидирован-
ной финансовой отчетности Группы.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА



pita eee kama Бер ema mamma isi icant >

ft a I О О ПО

аудита, мы применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скеп-
тицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:

- выявляем и оцениваем риски существенного искажения консолидированной фи-
нансовой отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем
и проводим аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказа-
тельства, являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для вы-
ражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в результате не-
добросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в ре-
зультате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог,
умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия в обход си-
стемы внутреннего контроля;

- получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для
аудита, с целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но
не с целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Группы;

- оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и обоснован-
ность оценочных значений, рассчитанных руководством, и соответствующего раскрытия
информации;

- делаем вывод о правомерности применения руководством Группы допущения о не-
прерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств - вывод
о том, имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в
результате которых могут возникнуть значительные сомнения в способности Группы про-
должать непрерывно свою деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существен-
ной неопределенности, мы должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении
к соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности или, если такое рас-
крытие информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы
основаны на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского за-
ключения. Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Группа утра-
тит способность продолжать непрерывно свою деятельность;

- проводим оценку представления консолидированной финансовой отчетности в це-
лом, ее структуры и содержания, включая раскрытие информании, а также того, представ-
ляет ли консолидированная финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и собы-
тия так, чтобы было обеспечено их достоверное представление;

- получаем достаточные надлежащие аудиторские доказательства, относящиеся к
финансовой информации организаций или деятельности внутри Группы, чтобы выразить
мнение о консолидированной финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, кон-
троль и проведение аудита Группы. Мы остаёмся полностью ответственными за наше ауди-
торское заключение.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА



Ce ТР eh ee eg с My ge м Oe ae ee. Re ee А OK eee, РЕ Е, ee Se

личное раскрытие информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным ак-
том или когда в крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о
каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обос-
нованно предположить, что отрицательные последствия сообщения такой информации пре-
высят общественно значимую пользу от ее сообщения.

Руководитель задания по аудиту, —5 x

по результатам которого выпущено a

настоящее аудиторское заключение J $ Елена Владимировна Петренко
независимого аудитора ;

Квалификационный аттестат аудитора Ne 05-000002 (нового образца), выдан на ос-
новании Решения № 15 саморегулируемой организации аудиторов Некоммерческого парт-
нерства «Российская Коллегия аудиторов» от 11.08.2011 г., на неограниченный срок).

Основной регистрационный номер записи в Реестре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (OPH3) 21906110507.

ООО Аудиторская служба «РЦБ-Деловая Перспектива»

Местонахождение: Российская Федерация, г. Москва

Основной государственный регистрационный номер 1027700305412

Член Саморегулируемой организации аудитор в Ассоциации «Содружество»

Основной регистрационный номер за] ре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (OPH3) 11906082854

Генеральный директор А «Татьяна Григорьевна Гринько

Квалификационный аттестат aymihopa I 9 (нового образца), выдан Ha ос-
новании Решения № 21 саморегулируемой \ й аудиторов Некоммерческого парт-
нерства «Российская Коллегия аудиторов» от 14.10.2011 г., на неограниченный срок).

Основной регистрационный номер записи в Реестре аудиторов и аудиторских орга-
низаций (ОРНЗ) 21906110316.

«27» апреля 2023 г.

ООО АУДИТОРСКАЯ СЛУЖБА «РЦБ-ДЕЛОВАЯ ПЕРСПЕКТИВА»
АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА



Отложенные налоговые активы

Итого долгосрочные активы

Краткосрочные активы
Дебиторская задолженность Оператора по полученной авансом
выручке от эксплуатации автомобильной дороги

Прочая дебиторская задолженность

Выданные авансы

Прочие активы

Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости
Текущие требования по налогу на прибыль

Депозиты в банках

Денежные средства

Итого краткосрочные активы
ИТОГО АКТИВЫ

КАПИТАЛ АКЦИОНЕРОВ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Долгосрочные обязательства

Займы полученные и выпущенные облигации

Кредиторская задолженность

Итого долгосрочные обязательства

Краткосрочные обязательства
Кредиторская задолженность
Полученные авансы
Оценочные обязательства

Итого краткосрочные обязательства

Итого обязательства.

Капитал и резервы
Акционерный капитал
Нераспределенная прибыль (убыток)
Итого капитал и резервы, приходящиеся на долю акционеров
Доля неконтролирующих акционеров
Итого капитал и резервы
ИТОГО КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

Директор АО «Главная дорога»
Главный бухгалтер

«26 » апреля 2023 г.

os
=)

a SoHE ORDO.

28

18
18
19

20

1312 907 1173 185
31806 409 17 161 594
436 094 267 921
13 195 9 848
15260 783 6 677 298
2989 461
75 593 312 562
36292 22123
20489 732 =
4783 705 3934 615
41 098 383 11 224 828
72 904 792 28 386 422
75 097935 29 505 330
1269 478 447 822
76 367 413 29 953 152
1166 789 197 933
442 556 277 955
18 168 12 583
1627 513 488 471
77 994 926 30 441 623
121 100 121 100
(5 211 234) (3 669 561)
___ 6090134) (3 548 461)
2 1493 260

—— 5.050 134) ———_ 2 55.201)
72 904 792 28 386 422

М.В.Плахов

С.В.Измайлова


|

ринансовые доходы
Финансовые расходы

Доля в прибыли ассоциированной компании
Прибыль (убыток) до налога на прибыль от
продолжающейся деятельности

Налог на прибыль

Чистая прибыль (убыток) после налога на прибыль от
продолжающейся деятельности

Чистая прибыль (убыток) после налога на прибыль от
прекращающейся деятельности

ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД

Итого совокупный доход, приходящийся на акционеров
Общества

Итого совокупный доход, приходящийся на долю
неконтролирующих акционеров

Прибыль (убыток), приходящаяся на акционеров
Общества:

- базовая

- разводненная

Директор АО «Главная дорога»

Главный бухгалтер

«26 » апреля 2023 г.

27

28

19
19

295 469 190 585
(2 249 599) (933 891)
12 (9)
(445 971) 518 867
62 058 (112496)
(383 913) 406 371
(383 913) 406 371
(383 913) 406 371
(4) 4
(4) 4
М.В.Плахов

С.В.Измайлова


Поступления OT сдачи имущества в аренду и рекламы Ha
маршрутных указателях

Платежи НДС в бюджет

Поступления от Концедента по Концессионному
Соглашению

Возврат (размещение) депозитов

Проценты полученные

Прочие поступления

Прочие платежи
Поток от операционной деятельности до вычета налога
на прибыль

Налог на прибыль уплаченный
Итого чистый поток денежных средств от операционной
деятельности

Поток денежных средств от инвестиционной
деятельности

Приобретение основных средств и нематериальных активов

Выручка от реализации основных средств
Погашение ценных бумаг, оцениваемых по
амортизированной стоимости

Приобретение ценных бумаг, оцениваемых по
амортизированной стоимости

Продажа (ликвидация) ассоциированной компании
Размещение депозитов

Итого чистый поток денежных средств от
инвестиционной деятельности

Поток денежных средств от финансовой деятельности

Финансовые расходы по выпуску облигаций
Проценты, уплаченные по полученным займам и
выпущенным облигациям

Кредиты и займы полученные, включая поступления от
выпуска облигаций

Погашение кредитов и займов полученных, включая
платежи для погашения облигаций

Выплата дивидендов по привилегированным акциям
дочерней компании

Выкуп собственных акций

Итого чистый поток денежных средств от финансовой
деятельности

Итого приращение (уменьшение) денежных средств
и их эквивалентов
Денежные средства на начало периода

Денежные средства на конец периода

Директор АО «Главная дорога» <. 7

Главный бухгалтер

«26» апреля 2023 г. Du

28

20

20018 24294

(493 126) (397 834)

2382 539 312 441
(20 000 000)

691 643 241 832

9060 7797

(202) (726)

(36 940 964) (7343 283)

(95 139) (106 304)

(37 036 103) (7.449 587)

(4416) (1325)

3.000 :

494 593 74 037

(504 000) р

2 77

(41216) :

(52.039) 72 789

(512 333) (221375)

(2 701 790) (1 054 325)

65 671 000 12 430 000

(21 867 615) (3451 615)

(68) (257)

(2 651962) (250 824)

37937 232 7451 604

849 090 74 806

3934 615 3859 809

4 783 705 3934 615

М,В.Плахов

С.В.Измайлова


Выкуп привилегированных
акций дочерней компании

Сальдо на 31 декабря 2021 года

Показатели на 1 января 2022
года

Совокупный доход

Выплата дивидендов по
привилегированным акциям
дочерней компании

Выкуп привилегированных
акций дочерней компании и их
последующее аннулирование

Сальдо на 31 декабря 2021 года

Директор АО «Главная дорога»

Главный бухгалтер

«26» апреля 2023 г.

= = - (250 024) (250 024)
121 100 (3 669 561) (3 548 461) 1493 260 (2 055 201)
121 100 (3 669 561) (3 548 461) 1493 260 (2 055 201)
= (383 913) (383 913) ы (383 913)
$ (68) (68) > (68)
- (1 157 692) (1 157 692) (1493 260) (2 650 952)
121 100 (5 211 234) (5 090 134) - (5 090 134)
М.В.Плахов

10

С.В.Измайлова


00846391 1, выданное Межрайонной Инспекцией ФНС России № 46 по г. Москве 13 ноября 2007 года.
Органы управления

Состав совета директоров Общества с 18 июня 2019 г. до 29 июня 2021 года

Кербер Сергей Михайлович Председатель Совета директоров.
Журавлев Андрей Борисович Члены совета директоров

|Семышев Сергей Владимирович
|Вискребенцова Ирина Геннальевна
[Сигеда Руслан Александрович

Состав совета директоров Общества с 29 июня 2021 т. до 19 октября 2022 года

Кербер Сергей Михайлович Председатель Совета директоров
Семышев Сергей Владимирович Члены совета директоров

Вискребениова Ирина Геннадьевна
Сигеда Руслан Александрович
Янев Денис Анатольевич

Состав совета директоров Общества с 19 октября 2022 г. и на дату утверждения настоящей консолидированной

финансовой отчетности:

Кербер Сергей Михайлович Председатель Совета директоров
Семышев Сергей Владимирович Члены совета директоров

Вискребенцова Ирина Геннадьевна
Климарев Никита Васильевич
Янев Денис Анатольевич

Исполнительный орган Общества
Обязанности исполнительного органа Общества исполняет Директор — Плахов Михаил Владимирович (с
27.02.2009 г.).

Место нахождения и место деятельности

Общество зарегистрировано и находится по адресу: Российская Федерация, 117556, г. Москва, Варшавское
шюссе, д. 95, корп. 1, эт -1, ком. 18

Основное направление деятельности

Строительство и эксплуатация автомобильных дорог, дорожных сооружений (мостов, туннелей, путепроводов)
и сооружений транспортной инфраструктуры.

Численность персонала Общества на 31.12.2022 г. составляет |7 человек (на 31.12.2021 г. — 17 человек).

Дочерние и ассоциированные компании Группы

Ниже представлены дочерние компании Группы, которые отражены в настоящей консолидированной
финансовой отчетности по состоянию на 31 декабря 2022 года и 31 декабря 2021 года:

И


По состоянию на 31 декабря 2021 года в Группу входили 4 ассоциированных компании с общей стоимостью
приобретения долей 104 тыс. руб.

В таблице ниже представлена информация об изменении стоимости инвестиций в ассоциированные компании:

За 2022 год За 2021 год
Балансовая стоимость на 1 января 223 234
Признанная прибыль (убыток) от обесценения за период и (9)
Списание стоимости в связи с ликвидацией - (2)
Балансовая стоимость на 31 декабря 234 223

Условия осуществления деятельности Группы в Российской Федерации

Общество было создано для реализации инвестиционного проекта «Финансирование, строительство и
эксплуатация на платной основе нового выхода на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь «Москва-Минск». На основе концессионного соглашения, подписанного
с Федеральным дорожным агентством в 2009 году (в дальнейшем функции концедента по концессионному
соглашению перешли к Государственной компании «Российские автомобильные дороги»), Общество привлекло
финансовые ресурсы на рынке ценных бумаг (в том числе путем выпуска облигаций) и профинансировало
строительство современной скоростной автомобильной дороги в подмосковном районе, огибающей с севера г.
Одинцово.

Строительство автомобильной дороги завершено, поэтому риски, связанные с изменением цен на сырье,
материалы и услуги, отсутствуют. С | января 2014 года автомобильная дорога работает в платном режиме.

Основными клиентами АО «Главная дорога» являются владельцы легкового автотранспорта. В будние дни
отмечается маятниковый спрос, при котором в утренние часы движение, в основном, осуществляется в сторону
Москвы, а ближе к концу рабочего дня -— в сторону области. В выходные и праздничные дни транспортный поток
в целом более равномерный и количество автомобилей меньше, за исключением второй половины ДНЯ
воскресенья, когда все возвращаются в Москву.

После введения автодороги в эксплуатацию, для эффективного реагирования на изменения уровня спроса на
услуги, Общество проводит гибкую тарифную политику в соответствии с обусловленной концессионным
соглашением возможностью индексации тарифа в соответствии с уровнем инфляции и введением
дифференцированных тарифов.

Из-за проведенной в конце 2015-2018 гг. реконструкции ближайшей бесплатной альтернативы — федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь», платный трафик на Северном обходе Одинцово в настоящее время ниже
прогнозного трафика по результатам моделирования транспортных потоков трафик-консультантами при
подписании концессионного соглашения. Кроме того, наблюдается негативное влияние на платный трафик иных
отрицательных факторов, таких как увеличение частоты движения электропоездов от Одинцово до Белорусского
вокзала, развитие метро в Новой Москве, увеличение стоимости парковок в Москве и отсутствие общего роста
доходов населения.

Несмотря на действие всех указанных выше негативных тенденций, а также на негативное влияние
макроэкономических факторов, проект в целом показывает значительную устойчивость к внешним изменениям,
стабильные показатели трафика и выручки с тенденцией к росту.

12


на акты незаконного вмешательства.

В 2022 году предоставление пользователям услуг пользования автомобильной дорогой осуществлялось
беспрерывно, в полном объеме и соответствовало высоким стандартам качества, определенным концессионным
соглашением. По результатам года выручка, полученная от платы за проезд, превысила 4,2 млрд руб. (вт.ч. НДС),
увеличивщись, по сравнению с 2021 годом, более чем на 0,5 млрд руб.

Кроме того, Общество получило дополнительные доходы от долгосрочных договоров аренды конструктивных
элементов дороги с сотовыми операторами и операторами фиксированной связи, а также от установки
маршрутных указателей.

Несмотря на введение экономических санкций после начала специальной военной операции, трафик, на
протяжении 2022 года, превышал запланированный более чем на 5%. Негативные тенденции по снижению спроса
в смежных отраслях и изменение стратегии населения в отношении своих расходов, выявившиеся к концу 2022
года, в целом не привели к снижению плановых доходов Общества по году в целом. Руководство АО «Главная
дорога» продолжает отслеживать указанные тенденции для оперативного реагирования с целью недопущения
нарушения интересов пользователей и концессионного соглашения.

АО «Новая концессионная компания» учреждено для участия в открытых конкурсах в сфере финансирования,
строительства и эксплуатации платных автодорог, проводимых на федеральном и/или региональном уровне.

В мае 2014 г. АО «Новая концессионная компания» подало заявку на участие в конкурсе на право заключения
концессионного соглашения о финансировании, проектировании, строительстве и эксплуатации на платной
основе участка линейного объекта улично-дорожной сети — Северный дублер Кутузовского проспекта от
Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-Сити» (СДКП) и по итогам конкурса в декабре
2014 г. АО «Новая концессионная компания» заключило с городом Москва (Концедент) в качестве
Концессионера Концессионное соглашение сроком до 2054 года. По условиям концессионного соглашения
после прохождения государственной экспертизы и получения разрешения на строительство, АО «Новая
концессионная компания» начнет строительство объекта Концессионного соглашения. После получения
разрешения на эксплуатацию будет осуществляться эксплуатация автомобильной дороги на платной основе,
поддерживаться нормальное состояние автодороги, включая проведение текущих и капитальных ремонтов.
Данный проект является продолжением уже действующей концессии платной автодороги Северный обход г.
Одинцово (СОО). СДКП должен связать Кутузовский проспект (в районе Триумфальной арки) и район Москва-
Сити с МКАД и Северным Обходом Одинцова. По окончанию срока Концессии, АО «Новая концессионная
компания» вернет право пользования Северный дублером Кутузовского проспекта Концеденту.

Страновые политико-экономические показатели и тенденции (риски)

К страновым рискам относятся политические, экономические и социальные риски, присущие Российской
Федерации. Данные риски находятся вне контроля Общества.

ВВП России в 2022 г. в абсолютном выражении по данным Росстата составил 151,5 трлн руб. Спад экономики
составил 2,1%.

Снижение ВВП в 2022 г. оказалось менее глубоким, чем прогнозировалось, сохранился рост кредитования,
уровень добычи нефти остался высоким, так же снижение было компенсировано ростом госрасходов.

По данным Росстата доля расходов домашних хозяйств (отражает потребительский спрос населения)
сократилась до 46,9% в 2022 г. по сравнению с 49,2% в 2021 г.

13


Компании Группы зарегистрированы в качестве налогоплательщиков в г. Москва, их деятельность связана со
строительством и управлением платной автодорогой, регион деятельности — Москва, Московская область.

Московский регион является самым экономически стабильным регионом Российской Федерации. Риски
экономических колебаний здесь значительно ниже, чем на остальной территории России, что делает данный
регион наиболее привлекательным для реализации долгосрочных инфраструктурных проектов.

Регион деятельности Группы характеризуется отсутствием повышенной опасности стихийных бедствий, имеет
устойчивый климат и, в основном, не подвержен природным катаклизмам. Однако последствия возможных
аварии и катастроф на транспорте и дорожных сетях, в коммунальных системах жизнеобеспечения большого
города и существенных объектах экономики может значительно ограничить возможности Общества, привести к
наступлению форс-мажорных обстоятельств и невыполнению Обществом и компаниями Группы принятых на
себя обязательств.

Группа осуществляет свою деятельность в регионе с достаточно развитой инфраструктурой и минимально

подвержено рискам, связанным с прекращением транспортного сообщения в связи с удаленностью и/или
труднодоступностью.

События после отчетной даты,

Специалистами АО «Главная дорога» совместно с Оператором проекта СОО и привлеченными Экспертами,
проведена весенняя диагностика технического состояния автомобильной дороги, которая не выявила отклонений
от высоких стандартов качества, предъявляемого к платным магистралям. Запланированный на 2023 год план
ремонтов не подвергся значительным изменениям. Расходы на указанные цели сохранятся на прогнозном уровне.

По мнению Руководства Группы, в 2023 году присутствуют следующие риски:

- Группа имеет значительную кредиторскую задолженность. Стоимость обслуживания и поддержания
данной позиции значительно увеличилась по отношению к предыдущему периоду. Существует риск сохранения
высокой стоимости обслуживания привлеченного финансирования. Органы управления осуществляют
постоянный контроль за данным фактором, для гибкого реагирования на изменяюшуюся рыночную
конъюнктуру;

- Риск увеличения стоимости строительных материалов и материалов для ремонта автодороги и
содержания Автоматизированных систем управления, вызванный изменение предложения на рынке, изменением
структуры поставщиков, производителей оборудования и перенастройкой логистических связей;

- Риск снижения совокупного спроса на товары и услуги, связанный с падением ВВП, а также снижением
покупательской способности населения, вызванной снижением уровня доходов. Риск существенен для всех
отраслей экономики. С учетом исторически подтвержденной эластичности спроса на пользование платными
автодорогами и региопа деятельности Группы, влияние данного риска на результаты Группы не так значительно,
как в других отраслях.

Руководство Группы уверенно, что поддержка акционеров, в случае развития негативных сценариев в экономике

Российской Федерации и деятельности компаний Группы, будет сохранена в неизменном виде, что позволит
продолжить функционирование и деятельность в неизменном для потребителей виде и качестве.

14


российскими нормативными актами по бухгалтерскому учету, с корректировками, необходимыми для
приведения ее в соответствие во всех существенных аспектах МСФО.

Основные корректировки относятся к отражению доходов и расходов в соответствии с МСФО, представлению
финансовых активов и финансовых обязательств с учетом требований МСФО (IFRS) 9 «Финансовые
инструменты», а также отражению операций по концессионным соглашениям в соответствии с Интерпретацией
№ 12 «Концессионные соглашения».

Сезонность не влияет на политику Группы в отношении признания доходов и расходов.

Все данные представлены в тысячах рублей, если не оговорено иное.

Дочерние компании

Дочерние компании, т.е. компании, в которых Группе принадлежит более половины голосующих акций, или
контроль над деятельностью которых Группа осуществляет на иных основаниях, консолидируются. Консолидация
дочерних компаний начинается с даты перехода к Группе контроля над ними и прекращается с даты потери
контроля.

Контроль осуществляется в том случае, если Группа имеет право на переменный доход от инвестиции или
подвержена риску, связанному с его изменением и может влиять на доход вследствие своих полномочий в
отношении объекта инвестиций. В частности, Группа контролирует объект инвестиций только в том случае, если
выполняются одновременно следуюшие условия:

* наличие у Группы полномочий в отношении объекта инвестиций (то есть наличие существующих прав,
обеспечивающих текущую возможность управлять значимой деятельностью объекта инвестиций);

® подверженность риску, связанному с изменением переменного дохода от инвестиции, или наличие У
Группы права на получение такого дохода;

® наличие у Группы возможности использования своих полномочий в отношении объекта инвестиций с
целью оказания влияния на величину дохода инвестора.

При наличии у Группы менее, чем большинства прав голоса или аналогичных прав в отношении объекта
инвестиций, Группа учитывает все уместные факты и обстоятельства. при оценке наличия полномочий в
отношении данного объекта инвестиций:

* соглашение с другими лицами, обладающими правами голоса в объекте инвестиций;

права, обусловленные другими соглашениями;

» права голоса и потенциальные права голоса, принадлежащие Группе.

Группа повторно анализирует наличие контроля в отношении объекта инвестиций, если факты и обстоятельства
свидетельствуют 06 изменении одного или нескольких из трех компонентов контроля. Консолидация дочерней
компании начинается, когда Группа получает контроль над дочерней компанией. Активы, обязательства, доходы и
расходы дочерней компании, приобретение или выбытие которой произошло в течение года, включаются в
консолидированный отчет о прибылях и убытках и прочем совокупном доходе с даты получения Группой контроля
и отражаются до даты потери Группой контроля над дочерней компанией.

Прибыль или убыток и каждый компонент прочего совокупного дохода относятся на собственников материнской
компании Группы и доли неконтролирующих акционеров даже в том случае, если это приводит к отрицательному
сальдо у доли неконтролирующих акционеров.

Все внутригрупповые операции, а также остатки и нереализованная прибыль по таким операциям исключаются;
нереализованные убытки также исключаются, кроме случаев, когда данная операция свидетельствует об
обесценении передаваемого актива. При необходимости в учетную политику дочерних компаний вносятся
изменения для приведения ее в соответствие с учетной политикой Группы.

Изменение доли участия в дочерней компании без потери контроля учитывается как операция с капиталом. Если
Группа утрачивает контроль над дочерней компанией, она:

15


Приобретение Группой дочерних компаний отражается по методу полной консолидации. Идентифицируемые
активы, обязательства и условные обязательства приобретаемой компании учитываются по их справедливой
стоимости на дату приобретения, независимо от наличия и размера неконтролирующей доли участия.
Превышение стоимости объединения компаний над долей Группы в чистой справедливой стоимости
идентифицируемых активов, обязательств и условных обязательств приобретенной лочерней или ассоциированной
компании на дату приобретения отражается как гудвил. В случае если стоимость приобретения меньше
справедливой стоимости доли Группы в идентифицируемых чистых активах приобретенной дочерней компании,
разница отражается непосредственно в отчете о совокупном доходе.

Неконтролирующие доли участия -— это доли в дочерней компании, не принадлежащие Группе. Группа оценивает
неконтролирующие доли участия в приобретенных компаниях на основании доли в их чистых активах. На конец
отчетного периода статья «неконтролирующие доли участия» представляют собой часть справедливой стоимости
идентифицируемых чистых активов и обязательств дочерних компаний, относящуюся к неконтролирующей доле
участия, на дату приобретения и часть изменения капитала, относящуюся к неконтролирующей доле участия, с
даты приобретения. Неконтролирующие доли участия отражаются в составе капитала.

Убытки, относимые на неконтролирующую долю участия, не превышают неконтролирующие доли участия в
капитале дочерней компании, за исключением случаев, когда держатели неконтролирующих долей обязаны
финансировать убытки. Такие убытки в полном объеме признаются Группой.

Ассоциированные компании

Ассоциированные компании - это компании, на деятельность которых Группа оказывает значительное влияние,
но не контролирует их.

Инвестиции в ассоциированные компании первоначально учитываются по стоимости приобретения, в
последующем отражаются по методу долевого участия.

Вложения в ассоциированные предприятия отражаются по методу долевого участия. Гудвил, возникающий при
приобретении ассоциированного предприятия, включается в балансовую стоимость приобретения. Убытки
ассоциированного предприятия отражаются в консолидированной финансовой отчетности до тех пор, пока
балансовая стоимость инвестиции в это предприятие не снизится до нуля. После этого отражение последующих
убытков не производится.

В консолидированном отчете о прибылях и убытках отражается доля Группы в прибыли или убытке
ассоциированной компании после приобретения. Доля в прибыли ассоциированной компании представляет
собой прибыль после налогообложения.

После применения метода долевого участия Группа определяет необходимость отражения дополнительного
убытка от обесценения инвестиций Группы в ассоциированные компании. На каждую отчетную дату Группа
определяет наличие объективных признаков обесценения инвестиций в ассоциированную компанию. Если
обесценение имеет место, Группа рассчитывает сумму обесценения как разницу между возмещаемой стоимостью
ассоциированной компании и ее балансовой стоимостью и отражает «долю в прибыли ассоциированной
компании» в консолидированном отчете прибылях и убытках.

При отражении в финансовой отчетности сделок между предприятиями под общим контролем, Группа, являясь
покупателем, применяет метод приобретения, предусмотренный МСФО (IFRS) 3 «Объединение бизнеса».

Функциональная валюта

Функциональной валютой Группы является валюта основной экономической среды — рубль РФ.

Валюта представления финансовой информации


В процессе применения учетной политики Группы при определении сумм активов и обязательств, признанных в
консолидированной финансовой отчетности, руководство использовало суждения и оценочные значения,
наиболее существенные из которых представлены ниже. Оценки и суждения принимаются и основываются на
историческом опыте и других факторах, включая ожидания будущих событий, возникновение которых
допустимо при определенных обстоятельствах.

Определение характера поступлений причитающихся Группе в рамках Концессионного соглашения, по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М! (см. Примечание 6.1)

Все выплаты по данному Концессионному соглашению получены Обществом. Справедливая стоимость
нематериального актива (право взимания платы за пользование построенным объектом), сформирована в размере
50% осуществленных затрат на строительство.

Определение характера поступлений, причитающихся Группе в рамках Концессионного соглашения, по
строительству и эксилуатации Северного дублера Кутузовского проспекта om Молодогвардейской
транспортной развязки до ММДИ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского направления МЖД» (Примечание 6.2)

В финансовой отчетности принят следующий порядок признания причитающихся от Концедента по указанному
концессионному соглашению выплат в качестве финансового актива и нематериального актива:

- в пропорции 0% на 100% на стадии подготовки к началу строительных работ;

- в пропорции, определяемой по факту признания Концедентом сумм, подлежащих перечислению
Концессионеру, на стадии подготовки земельного участка к строительству;

- в пропорции 0% на 100% на стадии строительства.

Данная оценка была сделана руководством Общества на основании норм Концессионного соглашения, в
соответствии с которым практически весь объем расходов, понесенных Обществом, будет возмещаться через
дальнейшую эксплуатацию автомобильной дороги.

Определение суммы обязательств Группы по обслуживанию сооруженных объектов, предусмотренных
концессионными соглашениями

Обязательства Группы, определенные концессионными соглашениями, по обслуживанию инфраструктуры
(сооруженного объекта) и/или ее восстановлению до определенного уровня до момента возврата инфраструктуры
Концеденту по окончании концессионного соглашения, могут быть достоверно оценены только по окончании
сооружения объекта.

Условия концессионных соглашений, действующие на момент составления настоящей консолидированной
отчетности, предусматривают обслуживание инфраструктуры объекта и поддержание самих объектов
концессионных соглашений в работоспособном состоянии в течение всего срока действия концессионных
соглашений. Расходы на указанные мероприятия рассматриваются Руководством Группы в качестве
операционных расходов тех отчетных периодов, в которые появится необходимость осуществлять такого рода
расходы.

В силу этого, оценочные обязательства по осушествлению такого рода операций в настоящей
консолидированной финансовой отчетности не признаются.

Признание в качестве актива полученных в долгосрочную аренду земельных участков

Строительство объектов концессионных соглащений — участков автомобильных дорог, осуществляется на
Участках, переданных Группе в долгосрочную аренду. Величина платы за аренду земельных участков
пренебрежимо мала. Группа не может использовать эти земельные участки никак иначе, кроме осуществления

17


BARRE A BMADE руна молу Заур из AV TOTRBRUB BF OCCMHCROM Se Ae Pali, чоотвегиывенно, BCC расчегы по налогу на
прибыль производятся Группой в рамках действующего налогового законодательства. При составлении
консолидированной отчетности используются данные о фактических суммах налога на прибыль, причитающихся
к уплате на основании налоговых расчетов. Таким образом, у Группы отсутствует необходимость в каких-либо
профессиональных суждениях для определения расходов по налогу на прибыль.

Признание отложенного налогового актива

Признанный отложенный налоговый актив представляет собой сумму налога на прибыль, которая может быть
зачтена против будущих налогов на прибыль, и отражается в консолидированном отчете о финансовом
положении. Отложенный налоговый актив признается только в той степени, в которой вероятно использование
соответствующей налоговой льготы. Определение будущей налогооблагаемой прибыли и суммы налоговых
льгот, вероятных к возникновению в будущем, основано на среднесрочной модели бизнеса, подготовленной
Группой. Модель основана на ожиданиях Группы, адекватных сложившимся на конец отчетного года
обстоятельствам.

Принцип непрерывности деятельности

Руководство полагает, что Группа будет продолжать свою деятельность непрерывно. Данное суждение
основывается на рассмотрении текущих планов и финансового положения Группы.
Обязательства по оплате текущих платежей в бюджеты по налогам и сборам выполняются в полном объеме.

4. Основные положения Учетной политики
Концессионные соглашения

Объекты инфраструктуры, полученные Группой от Концедентов для целей эксплуатации, включая сбор платы за

проезд и содержание Объекта, не признаются в ее консолидированной отчетности как объекты основных средств.

Объекты основных средств, полученные от Концедентов, в отношении которых Группа имеет право

распоряжения, признаются как активы в консолидированной финансовой отчетности по их справедливой

стоимости на дату получения.

Причитающиеся Группе выплаты отражаются следующим образом:

"= как финансовый актив - в той мере, в которой Группа имеет безусловное право получения денежных средств
или иных финансовых активов от Концедента;

* как нематериальный актив - в той мере, в которой Группа получает право требования оплаты за оказываемые
услуги от пользователей таких услуг.

В дальнейшем признаваемый Группой финансовый актив учитывается в соответствии с р МСФО (IFRS) 9

«Финансовые инструменты», а признаваемый Группой нематериальный актив — согласно МСФО (IAS) 38

«Нематериальные активы».

Признание доходов
Выручка определяется по справедливой стоимости вознаграждения за товары (услуги), полученного или
подлежащего получению. Доходы отражаются за вычетом налога на добавленную стоимость (далее ~ НДС).

Доходы Группы признаются на следующих основаниях:

Концессионные соглашения

18


с условиями заключенных соглашений.

Доход от процентов

Доход от процентов отражается в бухгалтерском учете на пропорционально временной основе, учитывающей
эффективную доходность актива. Процентные доходы по финансовым активам, оцениваемым по справедливой
стоимости через прибыль или убыток, отражаются в составе доходов/расхолов по операциям с такими активами.

Доход от дивидендов

Доход от дивидендов отражается в момент установления права получения платежа.

Признание расходов

Пособия персонал:
Компании Группы и персонал выплачивают установленные законодательством РФ взносы в государственные

внебюджетные фонды (Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Фонд обязательного медицинского
страхования) в зависимости от заработной платы сотрудников. Взносы уплачиваются по мере возникновения
соответствующего обязательства и включаются в состав расходов на оплату труда. У Группы нет правовых или
иных обязательств по выплатам иных взносов в случае, если у Группы недостаточно средств для выплат всем
сотрудникам пособий, связанных с работой в текущем и предшествующих периодах.

Финансовые расходы
Расходы на выплату процентов отражается в бухгалтерском учете на пропорционально временной основе,

учитывающей эффективную ставку процента по выданному Обществом обязательству.
Затраты по займам, относящиеся к квалифицируемым активам, включаются в стоимость соответствующего
актива, если они непосредственно связаны с его приобретением, строительством или созданием.

Операции с иностранной валютой

Конвертирование иностранной валюты

Операции, совершенные в иностранной валюте, учитываются в функциональной валюте по курсу на дату
совершения операции. Прибыли и убытки, возникающие на дату расчетов по этим операциям, а также на
отчетную дату в результате пересчета в рубли по курсу, действующему на отчетную дату, денежных активов и
обязательств, выраженных в иностранной валюте, отражаются в консолидированном отчете о совокупном доходе
в составе прибыли и убытка за период.

Дивиденды

В финансовой отчетности дивиденды признаются как обязательства в том периоде, в котором общим собранием
акционеров было принято решение об их выплате.

Основные средства

Группа отражает основные средства в отчетности по их исторической стоимости за вычетом амортизации.

На каждую отчетную дату руководство Группы определяет наличие признаков обесценения и экономического
устаревания основных средств. Если выявлен хотя бы один такой признак, то руководство проводит оценку
возмещаемой стоимости основных средств. Возмещаемая стоимость определяется как наибольшая из двух
величин: чистой стоимости актива и ценности от его использования. Балансовая стоимость основных средств
уменьшается до возмещаемой суммы, а разница отражается как расход (убыток от экономического устаревания)

19


Расходы Ha содержание, капитальный и текущий ремонт отражаются в консолидированном отчете о прибылях и
убытках по мере их возникновения. К расходам на капитальный и текущий ремонт относятся все виды расходов,
не приводяшие к улучшению технических характеристик основных средств, сверх их первоначальных
возможностей. Прибыль и убытки, возникающие в результате выбытия основных средств, отражаются в
консолидированном отчете о совокупном доходе по мере их возникновения.

Нематериальные активы

К нематериальным активам относятся идентифицируемые неденежные активы, не имеющие физической формы.
Нематериальные активы, приобретенные отдельно, первоначально оцениваются по фактической стоимости.
После первоначального признания нематериальные активы отражаются по фактической стоимости за вычетом
накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения.

Нематериальные активы имеют ограниченные или неограниченные сроки полезного использования.
Нематериальные активы с ограниченным сроком полезного использования амортизируются в течение срока
полезного использования и анализируются на предмет обесценения в случае наличия признаков возможного
обесценения нематериального актива. Сроки и порядок амортизации нематериальных активов с ограниченным
сроком полезного использования анализируются как минимум ежегодно в конце каждого отчетного года.
Изменения ожидаемого срока полезного использования или ожидаемого характера использования конкретного
актива и получение будущих экономических выгод от него учитываются посредством изменения срока или
порядка амортизации (в зависимости от ситуации) и рассматриваются в качестве изменений учетных оценок.
'Амортизационные отчисления по нематериальным активам с ограниченным сроком полезного использования
отражаются в отчете о совокупных доходах в составе расходов согласно назначению нематериального актива.
Нематериальные активы с неограниченным сроком полезного использования не амортизируются. При этом они
ежегодно анализируются на предмет обесценения либо по отдельности, либо на уровне подразделения,
генерирующего денежные потоки. Срок полезного использования нематериального актива с неограниченным
сроком использования анализируется на предмет наличия обстоятельств, подтверждающих правильность
существующей оценки срока полезного использования такого актива. В противном случае срок полезного
использования перспективно меняется с неограниченного на ограниченный.

Затраты, связанные с эксплуатацией программного обеспечения, отражаются в составе расходов по мере их
возникновения. Затраты, напрямую связанные с идентифицируемым программным обеспечением, которое
контролируется Обществом и с высокой степенью вероятности принесет в течение периода, превышающего один
год, экономические выгоды в размере, превышающем затраты, признаются нематериальным активом. Расходы,
приводящие к усовершенствованию или расширению характеристик программного обеспечения по сравнению с
их первоначальной спецификацией, признаются капитальными затратами и прибавляются к первоначальной
стоимости программного обеспечения. Затраты по разработке программного обеспечения, признанные в качестве
активов, амортизируются с использованием метода равномерного списания в течение срока их полезного
пользования.

Строящиеся объекты

Активы, находящиеся в стадии строительства, включаются в консолидированный отчет о финансовом
положении; до ввода в эксплуатацию амортизация этих объектов не производится.

20


Капитализируемые затраты Ha разработки амортизируются с момента начала производства продукции (предмета
этих разработок) в течение ожидаемого срока получения экономических выгод от этих разработок, но не более
10 лет.

Доходы от государственных субсидий

Предоставляемые государством субсидии признаются по справедливой стоимости, если имеется достаточная
уверенность в том, что субсидия будет получена и Общество или его дочерние компании удовлетворяют всем
условиям предоставления такой субсидии.

Государственные субсидии, связанные с приобретением основных средств, включаются в состав долгосрочных
обязательств как доходы будущих периодов и равномерно относятся в состав расходов, отражаемых в
консолидированном отчете о совокупном доходе в течение предполагаемого срока использования
соответствующих активов.

Государственные субсидии, выделяемые на осуществление затрат, рассматриваются как доходы будущих
периодов и признаются в консолидированном отчете о совокупном доходе в течение периода, необходимого для
обеспечения их соответствия затратам, которые они должны компенсировать.

Запасы

В отчетности запасы отражаются как наименьшая из двух величин: ‘сумма фактических затрат на их
приобретение или справедливая стоимость актива. Оценка фактических затрат осуществляется по методу
средневзвешенной себестоимости. Справедливая стоимость рассчитывается как возможная цена продажи за
вычетом коммерческих затрат.

Незавершенное производство

Незавершенное производство отражается по себестоимости, за вычетом любых предсказуемых убытков.
Себестоимость незавершенного производства включает в себя стоимость материалов, рабочей силы и прямых
расходов, включая накладные расходы при нормальном уровне деятельности.

Налог на добавленную стоимость

Налог на добавленную стоимость, возникающий при продаже продукции (оказании услуг), подлежит уплате в
государственный бюджет после получения платежей от покупателей. НДС, включенный в стоимость
приобретенных товаров и услуг, подлежит возмещению путем зачета против суммы задолженности по НДС по
мере получения товаров и услуг. Такой зачет производится в соответствии с налоговым законодательством.

Акционерный капитал

Обыкновенные и привилегированные акции относятся к собственному капиталу.

Долевые инструменты, выпускаемые Обществом, признаются как поступления, за вычетом прямых
операционных издержек.

Аренда. Общие положения.

Группа выступает арендатором по договорам аренды.

Срок аренды определяется исходя из условий договора аренды с учетом опционов на продление и опционов на
прекрашение договора, с учетом имеющихся планов деятельности Группы.

В отношении краткосрочной аренды либо аренды, в которой базовый актив имеет низкую стоимость, Группа
признает арендные платежи по такой аренде в качестве расхода линейным методом на протяжении срока аренды.
Краткосрочной считается аренда, планируемый срок которой на момент рассмотрения, составляет менее 12
месяцев.

21


которое требуется в соответствии с условиями аренды, за исключением случаев, когда такие затраты понесены
для производства запасов.

Группа прелставляет активы в форме права пользования, если они не отвечают определению инвестиционной
недвижимости, в отчете о финансовом положении в составе основных средств, по той же статье, по которой
представляет приналлежащие ей базовые активы сходного характера.

Для последующего учета активов в форме права пользования Группа использует модель по первоначальной
стоимости за вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения.

Обязательство по аренде первоначально оценивается по приведенной стоимости арендных платежей на момент
заключения договора аренды, которые включают в себя:

- фиксированные платежи;

- переменные арендные платежи, которые зависят от индекса или ставки, первоначально оцениваемые с
использованием индекса или ставки на дату начала аренды;

- суммы, которые, как ожидается, будут уплачены арендатором по гарантиям ликвидационной стоимости;

- цена исполнения опциона на покупку, если имеется достаточная уверенность в том, что арендатор исполнит
этот опцион;

- выплаты штрафов за прекращение аренды, если срок аренды отражает потенциальное исполнение арендатором
опциона на прекращение аренды.

Арендные платежи дисконтируются с использованием процентной ставки, заложенной в договоре аренды, если
такая ставка может быть легко определена. Если указанное выше невозможно, то процентная ставка определяется
как ставка процента по привлеченным Группой денежным средствам, лействующая на дату расчета арендного
обязательства.

В дальнейшем балансовая стоимость обязательства по аренде увеличивается на сумму процентных расходов но
обязательству по аренде и уменьшается на сумму осуществленных арендных платежей.

Финансовые инструменты
Финансовые активы и финансовые обязательства признаются в отчете о финансовом положении Группы, если
Группа становится стороной по договору в отношении финансового инструмента.

Группа классифицирует финансовые активы и обязательства по следующим группам:

- финансовые активы или обязательства, оцениваемые по амортизированной стоимости.

- финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход;
- финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток;

Классификация зависит от цели, с которой были приобретены данные активы. Руководство Группы определяет
классификацию на момент первого признания финансового актива. Пересмотр ранее сделанной классификации
возможен только в случаях, прямо предусмотренных МСФО.

У Группы существуют три бизнес-модели:

- удержание финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков

- удержание финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков и для
перепродажи

- прочая бизнес-модель.

Группа проводит оценку применимой бизнес-модели для портфеля финансовых инструментов.

22


основной суммы долга.

После первоначального признания - признаются по амортизированной стоимости, рассчитанной методом
эффективной ставки процента (ЭСП).

Метод эффективной ставки процента не применяется к таким финансовым активам, если амортизированная
стоимость, рассчитанная с применением SCH и амортизированная стоимость, рассчитанная с применением
линейного метода получения дохода, не отличаются существенно друг от друга.

Торговая и прочая дебиторская задолженность учитывается по цене договора. Если договор содержит
существенный компонент финансирования (отсрочку платежа сроком более чем на 1 год), оценка
амортизированной стоимости производится с применением ЭСП.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход

Финансовые активы, классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по справелливой стоимости через
прочий совокупный доход, если выполняются оба следующих условия:

(а) финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, цель которой достигается как путем получения
предусмотренных договором денежных потоков, так и путем продажи финансовых активов, и

(5) договорные условия финансового актива обусловливают получение в указанные даты денежных потоков,
являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и процентов на непогашенную часть
основной суммы долга.

Группа также при первоначальном признании инвестиций в долевые инструменты, не предназначенные для
торговли, может по собственному усмотрению принять решение, без права его последующей отмены,
представлять последующие изменения их справедливой стоимости в составе прочего совокупного дохода.
Данный выбор производится для каждой инвестиции в отдельности.

После первоначального признания отражаются по справедливой стоимости с отражением ее изменений в составе
прочего совокупного дохода.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или убыток

Группа относит к данной категории финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль
или убыток, если финансовые активы не оцениваются по амортизированной стоимости или по справедливой
стоимости через прочий совокупный доход.

Кроме того, Группа может при первоначальном признании финансового актива по собственному усмотрению
классифицировать его, без права последующей реклассификации, как оцениваемый по справедливой стоимости
через прибыль ИЛИ убыток, если это позволит устранить или значительно уменьшить непоследовательность
подходов к оценке или признанию (иногда именуемую «учетным несоответствием»), которая иначе возникла бы
вследствие использования различных баз оценки активов или обязательств либо признания связанных с ними
прибылей и убытков.

После первоначального признания отражаются по справедливой стоимости с отражением ее изменений в
прибыли или убытке за период.

По финансовым активам, оцениваемым по справедливой стоимости через прибыль или убыток, резерв не
формируется в соответствии с требованиями МСФО (IFRS) 9.

Финансовые обязательства
После первоначального признания Группа отражает финансовые обязательства по амортизированной стоимости
за исключением случаев, когда иная классификация требуется по МСФО (IFRS) 9.

Определение справедливой стоимости финансовых инструментов.
Для определения справедливой стоимости котирующихся на бирже ценных бумаг за основу принимается
текущая биржевая котировка.

23


- в случае отсутствия информации о текущих ценах (котировках) - цена совершенной на активном рынке самой
последней сделки, если с момента ее проведения до конца отчетного периода не произошло существенных
изменений экономических условий, и текущие цены (котировки) по сопоставимым финансовым инструментам,
если со времени совершения сделки условия изменились, а также информация, основанная на данных,
наблюдаемых на рынке (уровень 2);

- цены, рассчитанные с помощью методик оценки, исходные данные для которых не основаны на наблюдаемых
рыночных данных (уровень 3).

Применяемый метод оценки может быть выбран для каждого конкретного случая определения справедливой
стоимости, при этом, если иное не обосновано, применяются методы оценки, основанные на биржевых рыночных
ценах и котировках цен спроса и предложения.

Определение справедливой стоимости на основании данных оценки, проведённой независимым оценщиком
(уровень 3) производится только при одновременном соблюдении следующих условий:

- отсутствует возможность определить справедливую стоимость по информации, отнесенной к уровням | и 2.
Если невозможно произвести объективную оценку, то стоимость инвестиций рассчитывается как стоимость с
учетом обесценения.

Группа оценивает наличие признаков обесценивания тех или иных финансовых активов на каждую отчетную
дату. Существенное и длительное снижение справедливой стоимости ценных бумаг, классифицированных как
финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход,
рассматривается как признак их обесценивания. В случае возникновения подобной ситуации общая сумма
убытка, которая измеряется как разница между ценой покупки и их текушей справедливой ценой (без учета
обесценивания, признанного ранее), признается в качестве расходов отчетного периода.

Резерв под обесценение финансовых активов

Группа создает резерв под ожидаемые кредитные убытки в отношении финансовых активов, отражаемых по
амортизированной стоимости и финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход, к которым применяются требования, касающиеся обесценения.

По состоянию на каждую отчетную дату Группа оценивает, значительно ли увеличился кредитный риск по
финансовому инструменту с момента его первоначального признания. При проведении оценки Групна
ориентируется на изменение риска наступления дефолта на протяжении ожидаемого срока действия финансового
инструмента, а не на изменения суммы ожидаемых кредитных убытков, то есть проводит сравнение риска
наступления дефолта по финансовому инструменту по состоянию на отчетную дату с риском наступления
дефолта по финансовому инструменту на дату первоначального признания и анализирует обоснованную и
подтверждаемую информацию, доступную без чрезмерных затрат или усилий, которая указывает на
значительное увеличение кредитного риска C момента первоначального признания соответствующего
инструмента.

Группа применяет допущение, что кредитный риск по финансовому инструменту не увеличился значительно с
момента первоначального признания, если было определено, что финансовый инструмент имеет НИЗКИЙ
кредитный риск по состоянию на отчетную дату.

Оценочный резерв оценивается Группой на основе ожидаемых кредитных убытков, связанных с вероятностью
дефолта в течение следующих 12 месяцев (стадия 1), за исключением случаев значительного увеличения
кредитного риска с момента первоначального признания (стадия 2). В этом случае ожидаемые кредитные убытки
оцениваются на протяжении всего срока действия актива.

Если финансовый актив удовлетворяет определению приобретенного или созданного кредитно-обесцененного
(ПСКО) актива, оценочный резерв оценивается на основе изменения ожидаемых кредитных убытков на
протяжении срока действия актива (стадия 3).

24



Денежные средства и их эквиваленты
Денежные средства включают в себя деньги в кассе и деньги на расчетных счетах.
Денежные эквиваленты включают депозиты, размещенные на срок, не превышающий трёх месяцев.

Задолженность перед поставщиками и нодрядчиками
Кредиторская задолженность перед поставщиками и подрядчиками рассчитывается первоначально по
справедливой стоимости, а далее с учетом амортизации по методу действующей пронентной ставки.

Долевые инструменты
Долевые инструменты, выпускаемые Группой, признаются как поступления, за вычетом прямых операционных
издержек.

Обесценение активов

Активы с неограниченным сроком полезного использования не амортизируются и проверяются ежегодно на
предмет обесценения. Указанные активы подвергаются проверке на предмет обесценения каждый раз, когда
определенные события или изменение условий указывают на возможность затруднений при возмещении актива.
Снижением стоимости в результате обесценения признается сумма, на которую балансовая стоимость актива
превышает его возмещаемую стоимость. Возмещаемая стоимость рассчитывается на основе справедливой
стоимости актива с учетом расходов на его продажу и ценности OT его использования. С целью подсчета
обесценения активы группируются на низшем уровне, на котором могут быть отдельно выделены денежные
потоки (единицы, генерирующие денежные средства).

Если балансовая стоимость активов, предназначенных для продажи, выше справедливой стоимости за вычетом
затрат на продажу, рассчитывается убыток от обесценения указанных активов, который списывается за счет
гудвилла (при его наличии), а в дальнейшем — распределяется между остальными активами на пропорциональной
основе.

Налог на прибыль и прочие налоги

Налог на прибыль отражается в консолидированной финансовой отчетности в соответствии с требованиями
Российского законодательства, действующего или по существу принятого на отчетную дату. Расходы по налогу
на прибыль включают текущий и отложенный налоги и признаются в консолидированном отчете о совокупном
доходе, за исключением налога, относящегося к операциям, отражающимся в составе прочих компонентов
совокупного дохода.

Текущий налог представляет собой сумму, которую предполагается уплатить или возместить из бюджета в
отношении налогооблагаемой прибыли или убытка за текущий и предыдущие периоды. Налоги, отличные от
налога на прибыль, отражаются в составе операционных расходов.

Балансовая величина отложенного налога рассчитывается согласно налоговым ставкам, применение которых
ожидается в период восстановления временных разниц или использования перенесенных на будущие периоды
налоговых убытков, согласно принятым или по существу принятым на отчетную дату налоговым ставкам.
Отложенные налоговые активы в отношении уменьшающих налогооблагаемую базу временных разниц и
перенесенных на будущие периоды налоговых убытков признаются лишь в том случае, когда существует
достаточная вероятность получения в будущем налогооблагаемой прибыли, которая может быть уменьшена на
сумму таких вычетов.

Руководство проводит переоценку неопределенных налоговых позиций на каждую отчетную дату. Обязательства
отражаются по тем позициям налога на прибыль, которые, по оценке руководства (основанной Ha его
интерпретации действующего или по существу принятого на отчетную дату налогового законодательства или
любого известного соответствующего судебного или иного постановления), скорее всего, могут привести к
дополнительным налоговым начислениям в случае оспаривания этих позиций налоговыми органами.

25


Условное обязательство возникает вследствие прошлых событий, когда существование обязательства зависит от
наступления (не наступления) одного или нескольких будущих неопределенных событий, не контролируемых
Группой. Условные обязательства не подлежат признанию в консолидированном отчете о финансовом
положении, и информация по ним раскрывается в примечаниях в составе консолидированной финансовой
отчетности.

Финансовые гарантии

Финансовые гарантии - это контракты, требующие от Группы осуществления специальных платежей по
возмещению убытков владельцу гарантии, понесенных в случае, если какой-либо из дебиторов не произвел
своевременно платеж по условиям долгового инструмента. Финансовые гарантии первоначально признаются по
их справедливой стоимости, что, как правило, подтверждается суммой полученных платежей. Данная сумма
амортизируется линейным методом в течение срока действия гарантии. Переоценка гарантий проводится на
каждую отчетную дату по наибольшей из сумм:

№ неамортизированного остатка от суммы первоначального признания и

и наиболее точной оценки затрат, необходимых для урегулирования обязательства на отчетную дату.

Представление в консолидированной отчетности активов и обязательств

Активы и обязательства в отчетности относятся к краткосрочным (оборотным), если срок обращения их не
превышает 12 месяцев с отчетной даты. Все остальные активы и обязательства представлены в
консолидированной отчетности как долгосрочные.

5. Применение новой версии МСФО

Как уже было сказано выше (в примечании 2) настоящая финансовая отчетность была подготовлена в
соответствии с `Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО) и Разъяснениями,
подготовленными Советом по международным стандартам финансовой отчетности (СМСФО), применимыми к
отчетным периодам, представленным в отчетности.

В 2022 году вступили в действие ряд поправок к действующим стандартам, которые применимы, либо
потенциально могли быть применимы к отчетности Общества:

* Поправки к МСФО (IAS) 16 «Основные средства» запрещают компаниям делать вычет из сумм стоимости
основных средств, полученных от проданных объектов, произведенных в течение времени, когда компания
готовила актив для его использования по назначению. Вместо этого компании признают эти поступления от
продаж и соответствующие затраты в отчете о прибылях и убытках. Для оценки стоимости таких активов
организация должна применять МСФО (IAS) 2 «Запасы», без учета амортизации, поскольку актив еще не готов
к целевому использованию.

* Поправки к МСФО (IFRS) 16 «Аренда» - в иллюстративном примере 13 исключен пример платежей
арендодателя, которые относятся к улучшениям арендованного имущества. Такая поправка позволит избежать
разногласий в учете улучшений арендованного имущества.

* Поправки к МСФО (IAS) 37 «Оценочные обязательства, условные обязательства и условные активы
Уточняют, какие расходы компания включает в оценку того, что договор будет убыточным.

Так в прямые затраты на исполнение договора входят: дополнительные затраты на исполнение такого договора
и распределение прочих затрат, непосредственно относимых к исполнению договоров. Ранее многие компании
включали в затраты на исполнение договора только дополнительные затраты, а использование поправки
позволит признавать большой объем резервов под обременительные договоры.

26


Международных стандартов финансовой отчетности). Изменение касается дочерних предприятий, которые
впервые применяют МСФО. Дочерней организации разрешается применять освобождение, если она начала
применять МСФО позже материнской компании. Организации, которые применяют это освобождение, смогут
оценивать накопленные курсовые разницы, показывая суммы, отраженные материнской организацией и
накопленные с даты ее перехода на МСФО. Эта поправка также касается ассоциированных и совместных
предприятий, которые пользуются тем же освобождением по МСФО (IFRS) 1.

Данные поправки не оказали существенного влияния на финансовую отчетность Общества.

Ряд новых стандартов, поправок к стандартам и разъяснений еще не вступили в действие по состоянию на 31
декабря 2022 года и не применялись при подготовке данной финансовой отчетности. Из указанных нововведений,
нижеследующие стандарты и поправки потенциально могут оказать влияние на финансово-хозяйственную
деятельность Общества. Общество планирует начать применение указанных стандартов и поправок с момента
их вступления в действие. В настоящее время Общество проводит оценку того, как данные изменения повлияют
на его финансовую отчетность:

. Поправки к МСФО (JAS) | «Представление финансовой отчетности», выпущены в январе 2020 года
(вступление в силу отсрочено до 1 января 2023 года), уточняют, что обязательства классифицируются на
краткосрочные и долгосрочные в зависимости от прав, существующих на конец отчетного периода.
Обязательства являются долгосрочными, если по состоянию на конец отчетного периода организация имеет
существенное право отложить их погашение как минимум на 12 месяцев. Руководство стандарта более не
содержит требования о том, что такое право должно быть безусловным. Ожидания руководства организации в
отношении того, будет ли оно впоследствии использовать свое право отложить погашение, не влияют на
классификацию обязательств. Право отложить погашение существует только в случае, если организация
соблюдает все применимые ограничительные условия на конец периода. Обязательство классифицируется как
краткосрочное, если условие нарушено на отчетную дату или до нее, даже в случае, если по окончании отчетного
периода от кредитора получено освобождение от обязанности выполнять такое условие. Кредит
классифицируется как долгосрочный, если ограничительное условие кредитного соглашения нарушено только
после отчетной даты. Кроме того, поправки уточняют требования к классификации долга, который организация
может погасить посредством его конвертации в собственный капитал. Погашение определяется как прекращение
обязательства посредством расчета в форме денежных средств, других ресурсов, содержащих экономические
выгоды, или собственных долевых инструментов организации.

В июне 2022 года Совет по МСФО решил финализировать предлагаемые поправки к МСФО (ТАЗ) 1,
опубликованные в предварительном проекте «Долгосрочные обязательства с ковенантами» с некоторыми
изменениями («поправки 2022»).

Данный проект предлагает следующие основные поправки:

- прелприятие должно классифицировать свои обязательства в качестве краткосрочных или долгосрочных на
основе анализа ковенантов, соблюдение которые требуется только на отчетную дату или ранее

- предприятие должно отдельно раскрывать долгосрочные обязательства с ковенантами, выполнение которых
требуется в течение двенадцати месяцев после отчетной даты

- необходимо раскрытие информации, достаточной для понимания пользователем рисков, связанных с
возможным требованием кредиторов о погашении предприятием указанных в пункте выше долгосрочных
обязательств, в течение двенадцати месяцев после отчетной даты.

Совет по МСФО предварительно одобрил возможность раннего применения поправок 2020, вступающих в силу
в отношении годовых периодов, начинающихся | января 2023 года или после этой даты, но не ранее выпуска
поправок 2022 года, предварительно вступающих в силу в отношении годовых периодов, начинающихся | января
2024 года или после этой латы, требуя раннего применения поправок 2022 гола в случае принятия предприятием
решения о раннем применении поправок 2020 года.

27


информации об учетной политике.

Совет по МСФО внес поправки в МСФО (IAS) 1, согласно которой организации, должны раскрывать
существенную информацию о своей учетной политике, а не основные принципы учетной политики. Пункт 117
поправки предусматривает определение существенной информации об учетной политике. В данной поправке
также разъясняется, что информация об учетной политике будет считаться существенной, если без нее
пользователи финансовой отчетности были бы не в состоянии понять прочую существенную информацию,
содержащуюся в финансовой отчетности. Кроме того, в поправке к МСФО (IAS) | разъясняется, что
несущественную информацию об учетной политике раскрывать не требуется. В качестве поддержки этой
поправки Совет также внес поправку в Положение 2 о практике применения МСФО, в которую включено
указание о том, как применять концепцию существенности к раскрытию информации об учетной политике. Эти
поправки должны помочь организациям повысить качество раскрытия информации об учетной политике, либо
за счет того, что раскрываемая информация будет более специфичной для конкретной организации, либо за счет
сокрашения раскрываемой информации общего характера, в которой описываются понятные всем случаи
применения МСФО.

* МСФО (IAS) 8 «Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и ошибки». В поправкек МСФО (IAS)
8 разъясняется, как организациям следует разграничивать изменения в учетной политике от изменений в
бухгалтерских оценках. Это различие важно, поскольку изменения в бухгалтерских оценках применяются
перспективно к будущим операциям и другим будущим событиям, а изменения в учетной политике обычно
применяются ретроспективно к прошлым операциям и другим прошлым событиям, а также к текущему периоду.
Эти поправки должны помочь организациям разграничивать изменения в бухгалтерских оценках от изменений в
учетной политике.

6. Концессионные соглашения

6.1. Концессионное соглашение о финансировании, строительстве и эксплуатации на платной основе
«Нового выхода на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с Федеральной автомобильной дороги
М-1 «Беларусь» Москва — Минск», заключенное между Российской Федерацией и АО «Главная дорога»
(далее — Концессионное соглашение по строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной
автодороги М1).

В соответствии с условиями данного договора Общество обязано осуществлять работы по строительству
автомобильной дороги (новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной
автомобильной дороги M-1 «Беларусь» Москва-Минск, протяженностью 18,5 км, включая инженерные
сооружения транспортной инфраструктуры), и ее эксплуатации на платной основе.

В ноябре 2013 года завершен и принят в эксплуатацию первый пусковой комплекс строительства, включающий
в себя основной ход автодороги, мосты и эстакады, пункты взимания платы и системы управления дорожным
движением. Платная эксплуатация первого пускового комплекса автомобильной дороги началась в январе 2014
года.

В декабре 2014 года завершен и принят в эксплуатацию второй пусковой комплекс строительства. По акту
приема-передачи в феврале 2015 года Государственная компания «Российские автомобильные дороги» передала
АО «Главная дорога» построенную в ходе 2 этапа работ часть объекта концессионного соглашения для
эксплуатации на платной основе.

С момента введения в действие второго пускового комплекса первый и второй пусковой комплекс
эксплуатируются как единый объект — автомобильная дорога.

Срок действия Концессионного соглашения — январь 2041 года.

28


М-1 «Москва-Минск» на участке от МКАД до 33 км. В апреле 2019 года AO «Главная дорога» было подано
Заявление об уточнении исковых требований, сумма иска была увеличена до 2 962 млрд. рублей. В
удовлетворении исковых требований было отказано.

Общество обратилось в январе 2020 года с заявлением об отмене данного решения МКАС в Арбитражный суд г.
Москвы. Арбитражный суд г. Москвы отказал Обществу в удовлетворении заявленных требований, а также
отказал в удовлетворении кассационной жалобы на Определение Арбитражного суда города Москвы, которым
было отказано в отмене решения МКАС при ТПП РФ. На момент подписания настоящей отчетности руководство
Группы считает, что возможности дальнейшего обжалования судебных актов исчерпаны.

Для осуществления эксплуатации автомобильной дороги Группа пользуется услугами Оператора. Договор с
Оператором включает услуги по содержанию автомобильной дороги, (в том числе осуществление текущего и
капитального ремонта), сбор платы за проезд в качестве агента Концессионера. Срок действия договора с
Оператором покрывает весь оставшийся срок действия Концессионного соглашения.

Для обеспечения исполнения обязательств АО «Главная дорога» по концессионному соглашению о
финансировании, строительстве и эксплуатации на платной основе «Нового выхода на Московскую кольцевую
автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М-1 «Беларусь» Москва-Минск» на стадии
эксплуатации объекта концессионного соглашения заключен договор банковской гарантии на сумму 238 000
тыс.руб. Срок действующей на 31.12.2022 г. банковской гарантии — март 2024 года.

В 2020-21 rr. Правительство Московской области за счет бюджетных средств реализовало проект
«Строительство автомобильной дороги на участке Рублевский проезд - Новый выход на МКАД федеральной
автомобильной дороги М-1 «Беларусь» Москва - Минск в Одинцовском муниципальном районе Московской
области», благодаря чему жители населенных пунктов Трехгорка, Ромашково, Немчиновка, Шульгино, Барвиха
получили дополнительный доступ на Северный обход Одинцово (СОО). С 29 мая 2021 года на основании
полученного Разрешения на ввод в эксплуатацию № RU50-20-18000-2021 начата платная эксплуатация 4-го
участка СОО. Министерством транспорта Московской области совместно с АО «Главная дорога» выполняются
мероприятия по оформлению и передаче вновь созданного имущественного комплекса взимания платы в состав
СОО. АО «Главная дорога» получило неисключительное право на программное обеспечение для полос взимания
платы. Также на Северном обходе Одинцово выполняются работы по внедрению комплекса обеспечения
транспортной безопасности. Согласованный сторонами срок завершения работ: июль 2023 года.

В отношении данного концессионного соглашения в консолидированной отчетности Группы отражены:

в вложения в нематериальный актив;

и кредиторская задолженность перед поставщиками (включая Оператора) и перед генеральным подрядчиком,
связанная с заключением и исполнением данного соглашения;

и выручка от эксплуатации автомобильной дороги;

и себестоимость эксплуатации автомобильной дороги.

6.2. Концессионное соглашение о финансировании, проектировании, строительстве н эксплуатации на
платной основе «Участка линейного объекта уличной дорожной сети — Северный дублер Кутузовского
проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского
направления МЖД», заключенное между г. Москвой и АО «Новая концессионная компания»

(далее — Концессионное соглашение по строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского проспекта).

В декабре 2014 года было подписано концессионное соглашение межлу Обществом и г. Москва (Концедент).

29


и получение необходимых разрешений;

и проектирование и строительство Автомобильной дороги;

в эксплуатацию, включая сбор платы за проезд и содержание Автомобильной дороги в надлежащем состоянии;

в передачу (возврат) Автомобильной дороги Концеденту в период передачи.

В 2015 году в рамках Концессионного соглашения Концессионер уплатил Концеденту концессионную плату в

размере 70 000 000 руб. (плюс НДС).

Соглашение предусматривает две стадии:

в инвестиционную, на которой осуществляется проектирование, подготовка территории строительства,
выполнение технических условий РЖД и строительство автомобильной дороги;

в эксплуатационную - на которой осуществляется собственно эксплуатация автомобильной дороги.

На основании проведенного анализа условий договора, руководство Общества пришло к выводу о том, что, имеет

место наличие ряда признаков, указывающих на то, данное концессионное соглашение отвечает критериям,

предъявляемым к концессионным соглашениям, попадающим под действие Интерпретации № 12

«Концессионные соглашения» поскольку:

в предметом договора является сооружение объекта инфраструктуры, используемого для оказания
общественных услуг;

и имеется договор концессии, определяющий объем услуг, который должен предоставить Концессионер;

з Концедентом является субъект Российской Федерации - г. Москва;

и объект инфраструктуры (право пользования этим объектом) подлежит передаче правообладателю
(Концеденту) в конце срока действия договора.

Строительство объекта концессионного соглашения — автомобильной дороги. осуществляется на участках,
переданных Обществу в долгосрочную аренду.

При подписании концессионного соглашения, в соответствии с требованиями о предоставлении гарантии на

период строительства, Общество предоставило Концеденту банковскую гарантию, которая покрывает в

согласованном объеме возможные риски и убытки Концедента, связанные с неисполнением Концессионером

определенного перечня его обязательств по концессионному соглашению на инвестиционной стадии

строительства, а именно:

в по заключению, государственной регистрации и надлежащему исполнению договоров аренды земельных

участков;

в по разработке проектной документации, проведению инженерных изысканий с целью подготовки проектной

документации, получению положительного заключения государственной экспертизы проектной документации и

Мосгорэкспертизы;

и по обеспечению подготовки территории строительства Автомобильной дороги;

@ по выполнению технических условий РЖД;

в по получению необходимых разрешений;

в по обеспечению выполнения предварительных условий начала строительства, как они определены в

Соглашении;

& по обеспечению разработки рабочей документации в соответствии с требованиями Соглашения;

ш по осуществлению строительства в соответствии с условиями Соглашения;

м по оплате всех сумм, причитающихся Бенефициару по Соглашению, включая компенсации убытков, неустоек

(пени, штрафов), подлежащих выплате Концедентом в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения

Соглашения;

и по обеспечению сроков и условий строительства, в том числе соблюдению сроков ввода в эксплуатацию
автомобильной дороги;

30


В конце 2014 года Обществом начаты и продолжают вестись работы по подготовке к строительству. В 2017 году
были получены положительные заключения Госэкспертизы, подписаны соглашения о компенсации потерь с
собственниками имущества, изымаемого в целях освобождения территории строительства, подписаны договоры
на технологическое присоединение зданий и сооружений к городской системе теплоснабжения и договоры на
технологическое присоединение зданий и сооружений к централизованной системе водоотведения и системе
холодного водоснабжения.

В течение 2019 года Общество продолжало активную работу по управлению проектом СДКП. Концессионер
получил все необходимые положительные заключения органов государственной экспертизы на переустройство
коммуникаций и строительство основного хода СДКП. Получены положительные заключения
Мосгорэкспертизы по проверке достоверности определения сметной стоимости этапов, связанных ©
переустройством коммуникаций. На очереди — экспертиза сметной стоимости строительства непосредственно
самого объекта СДКП - автомобильной дороги и ее инфраструктуры.

В мае 2019 года заключен договор генподряда, в рамках которого законтрактованы объемы по подготовке
территории для строительства участка линейного объекта улично-дорожной сети Северный дублер Кутузовского
проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского
направления МЖД.

В течение 2019 года Концессионером получены разрешения на строительство на все подготовительные этапы
строительства СДКП. Разрешение на строительство непосредственно сооружений автомобильной дороги (этап
3.5) получено 30 марта 2020 г.

Проведён закрытый конкурс и заключён договор с победителем на оказание услуг технического эксперта и
строительного контроля при строительстве СДКП. Также, совместно с Генподрядчиком, Концессионером
организованы и проведены конкурсы по выбору субподрялчиков на выполнение работ по разработке рабочей
документации по основному этапу строительства СДКП, на строительно-монтажные работы по этапам
строительства в части переустройства инженерных сетей и сооружений, попадающих в зону строительства
СДКП, в части переустройства городских электрических сетей, в части вырубки зелёных насаждений, в части
строительства участков эстакады от МКАД до станции Рабочий посёлок. По итогам указанных выше конкурсов
Генподрядчиком заключены договоры субподряда. Подведены предварительные итоги повторных конкурсов
претендентов в отношении работ по переустройству объектов теплосети и переустройству объектов
инфраструктуры РЖД. Проведён конкурс по выбору. субподрядчика на строительство моста через р. Москва.

В августе 2019 года заключен договор на оказание услуг Технического эксперта, в целях осуществления
строительного контроля при строительстве участка линейного объекта улично-дорожной сети Северный дублер
Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» влоль
Смоленского направления МЖД.

В2019- 2020 году Генеральным подрядчиком и субподрядчиками выполнялись работ по подготовке территории
строительства, работы по разработке рабочей документации и переустройству инженерных сетей и сооружений,
попадающих в зону строительства. К приемке в 2019 г. строительные работы не предъявлялись. Первое
выполнение по СМР состоялось в 1-м квартале 2020 года.

Концессионер получил все необходимые положительные заключения органов государственной экспертизы на
все подготовительные этапы строительства, переустройство коммуникаций и строительство основного хода
СДКП, заключены договоры с государственной экспертизой на экспертное сопровождение проекта.

В 2021 году, в соответствии с договором с генеральным подрядчиком, выполнялись работы по подготовке
территории строительства, работы по разработке рабочей документации, переустройству инженерных сетей и
сооружений, попадающих в зону строительства, переустройству объектов инфраструктуры, строительству
основного хода и съездов по этапам 3.1. 3.2, 3.3, 3.4 и 3.5.

31



В октябре 2021 года Эксперт PA повысил рейтинг кредитоспособности АО «Вовая концессионная компания»
до уровня до уровня ruA-. Прогноз по рейтингу — стабильный.

В августе 2022 года перед выпуском облигаций основного займа (класс АА!) Эксперт РА подтвердил рейтинг
кредитоспособности АО «Новая концессионная компания» на уровне TUA- и повысил прогноз на позитивный.

В марте 2020 г. выпуски облигаций Al и Б1 (оба выпуска номинальной стоимостью по 3 млрд руб.) были
включены во 2-й уровень листинга Московской биржи.

В марте 2020 года в связи с пандемией коронавируса, вводом на территории РФ временных ограничительных
{карантинных} мер, существенным снижением цен на энергоносители, и как следствие высокой волатильностью
курса рубля и ставок доходности (КБД) на финансовых рынках, запланированное размещение облигационных
займов было перенесено на более благоприятный с точки зрения рыночной конъюнктуры период. До этого
момента акционерами компании было принято решение о выделении краткосрочного займа на сумму
до 1,5 млрд руб. сроком погашения до 31.12.2020 года.

В августе 2020 года для дальнейшего финансирования строительства объекта были размещены облигации класса
B1 в количестве 3 000 000 штук номинальной стоимостью в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей
каждая.

В феврале 2021 года были размещены облигации класса Б2 в количестве 5 000 000 штук номинальной стоимостью
в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В ноябре 2021 года были размещены облигации класса БО-01 в количестве 3 000 000 штук номинальной
стоимостью в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В декабре 2021 года были размещены облигации класса БО-02 в количестве 3 000 000 штук номинальной
стоимостью в дату начала размещения 1000 (Одна тысяча) рублей каждая.

В 2021 году с акционерами компании были согласованы условия предоставления финансирования на условиях,
аналогичных условиям «кредитной линии». Согласованная сумма финансирования составила - 2,0 млрд руб.

Решением единственного акционера в декабре 2021 года одобрено подписание дополнительного соглашения к
Концессионному соглашению на создание Обеспечения в виде залога в пользу Финансирующих организаций
(Владельцы облигаций) прав требования Концессионера к Концеденту, вытекающих из Концессионного
соглашения (в том числе прав требования в отношении Возмещения и Платежей Концелента), а также на
обращение Финансирующими организациями взыскания на Обеспечение — Прямое соглашение.

В мае 2022 года соответствующее Дополнительное соглашение к Концессионному соглашению было подписано.
В августе 2022 года было подписано Прямое соглашение (в связи с проектированием, строительством и
эксплуатацией на платной основе участка линейного объекта улично-дорожной сети - Северный дублер
Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль
Смоленского направления МЖД), что позволило приступить к размещению в последствии облигаций залогового
выпуска AAI.

В июне 2022 года единственным акционером было принято решение отказаться от размешения ранее
зарегистрированных, но не размещенных облигаций класса А1-АТО с залоговым обеспечением. Вместо ранее
зарегистрированных облигаций принято решение о регистрации и размешении выпуска облигаций
неконвертируемых процентных бездокументарных класса AAI, с централизованным учетом прав, с залоговым
обеспечением денежными требованиями, с возможностью частичного досрочного погашения по усмотрению
Эмитента. Общая номинальная стоимость на момент размещения - 55 000 млн.руб. В целях обеспечения
залоговых требований по облигациям, был определен представитель владельцев облигаций (ПВО), а также было
согласовано Прямое соглашение в защиту интересов инвесторов между Концедентом, Концессионером и ПВО.
В июле 2022 года Банк России удовлетворил требование Общества об аннулировании облигационных залоговых
займов класса А1-А10, зарегистрированных 28.10.2019, размещение которые не проводилось.

32


Таким образом к сентябрю 2022 года Общество завершило программу размещения и привлекло все необходимы
для завершения инвестиционной стадии Концессионного Соглашения средства. Накопленный объем
привлеченного финансирования в перспективе до конца 2023 года составит 60 млрд руб. без учета индексации
номинальной стоимости облигаций и купонов.

Во исполнение концессионного соглашения ив целях компенсации в адрес АО «Новая концессионная компания»
50% затрат на подготовку территории строительства, с Департаментом инвестиционной и промышленной
политики г. Москвы заключено соглашение о предоставлении выплаты по концессионному соглашению,
по которому в декабре 2020 г. Москва выплатила 305 020 тыс. руб. В 2021 году сумма выплат составила
312 441 тыс. руб., в 2022 году сумма выплат составила 2 382 539 тыс.руб. Таким образом, в 2022 году полученная
сумма достигла максимальной согласованной величины — 3 000 млн руб. Из этой суммы
на отчетную дату (31.12.2022) подтверждено документами (не подлежит возврату) 2 091 млн руб. Остальная
сумма (909 млн руб.) представлена в настояшей сокращенной промежуточной финансовой информации
в качестве кредиторской задолженности: документы, подтверждающие целевое использование указанных
средств подлежат представлению Концеденту по мере производства соответствующих работ, но не позднее осени
2023 года.

В отношении данного концессионного соглашения в отчетности Общества отражены:

я вложения в нематериальный актив;

и выданные авансы поставщикам по работам и услугам, связанным с осуществлением работ по концессионному
соглашению;

в кредиторская задолженность перед поставщиками, связанная с заключением и исполнением данного
соглашения;

в выручка от оказания услуг по строительству;

и себестоимость оказанных услуг по строительству.

7. Информация по сегментам

Деятельность Группы представляет собой единственный сегмент, как с точки зрения бизнеса, так и сточки зрения
географического положения.

Доходы и расходы по всем осуществляемым Группой видам деятельности представлены ниже — в примечаниях
к конкретным статьям отчета о совокупном доходе.

Деятельность Группы осуществляется в Российской Федерации, главным образом, в Москве и Московской
области. Вся показанная в отчетности выручка представляет собой выручку от внешних клиентов. Покупателем
Услуг по строительству являются правительственные учреждения. Покупателями услуг по эксплуатации
автомобильной дороги являются физические лица (неограниченный круг лиц).

8. Расчегы и операции CO связанными сторонами

Определение связанных сторон приведено в МСФО (IAS) 24 «Раскрытие информации о связанных сторонах».
Стороны обычно считаются связанными, если одна из сторон имеет возможность контролировать другую
сторону, находится под совместным контролем или может оказывать значительное влияние на принимаемые ею
решения по вопросам финансово-хозяйственной деятельности или осуществлять за нею общий контроль. При
решении вопроса о том, являются ли стороны связанными, принимается во внимание характер взаимоотношений
сторон, а не только их юридическая форма.

33


Транспо | Автомат | Вычисли | Мебельи | Капитал Итого:
ртные ические | тельная и | прочее ьные
средства сейфы оргтехни | оборудов | вложени
ка ание я |
Первоначальная стоимость на 31.12.2020 г. 7603 6095 5514 450 10 128 29 790
Накопленная амортизация на 31.12.2020 г. (5 246) (2069) (5 245) (438) -| (12998)
Остаточная стоимость на 31.12.2020 г. 2357 4026 269 р 10 128 16792
Поступления - - 123 1 134 1 193 2 450
Амортизационные отчисления {943) {303) (225) (87) (1558)
Выбытие (первоначальная стоимость) (644) (644)
Выбытие (амортизация) 644 644
Первоначальная стоимость на 31.12.2021 г. 7603 6095 4993 1584 11321 31 596
Накопленная амортизация на 31.12.2021 г. (6 189) (2 372) (4 826) (525) - | (13 912)
Остаточная стоимость на 31.12.2021 г. 1414 3723 167 1 059 11 321 17 684
Поступления - - 918 |” - 10017 10 935
Амортизационные отчисления (943) (303) (509) (223) - (1 978}
Выбытие (первоначальная стоимость) (2064) - (345) - {708) (3 117)
Выбытие (амортизация) 2 064 - 345 - - 2408
Первоначальная стоимость на 31.12.2022 г. 5 539 6095 5 566 1 584 20 630 39 414
Накопленная амортизация на 31.12.2022 г {5 068) (2 675) {4 990) {748) - | (13 481)
Остаточная стоимость на 31.12.2022 г. 471 3420 576 836 20 630 25 933

Первоначальная стоимость основных средств, по которым полностью начислена амортизация, но используемых
в деятельности Группы, по состоянию на 31.12.2022 г. составляет 7 607 тыс. руб. (на 31.12.2021 г. -
9 641 тыс. руб.).

По мнению руководства Группы, остаточная стоимость основных средств практически равна их справедливой
стоимости.

Автоматические сейфы приобретены для проведения операций инкассации денежных средств, полученных за
проезд по построенной в рамках Концессионного соглашения по строительству и эксплуатации выхода Ha МКАД
с Федеральной автодороги М-1: сейфы используются Оператором для закладки в них полученных наличных
денежных средств; из сейфов наличные денежные средства будут забираться инкассаторами банка (АО
«Газпромбанк»). Указанные операции осуществляются в соответствии с договором, заключенным между
Оператором и банком.

Для обеспечения свободного пользования банком указанными сейфами, они предоставлены банку в аренду.
Договор операционной аренды заключен на срок один год с автоматическим продлением, но не долее срока
действия, ‘указанного выше Концессионного соглашения.

Учитывая указанные выше условия аренды указанного оборудования, предусмотренная договором арендная
плата пренебрежимо мала.

10. Нематериальные активы
34


Право нользования | Право нользования Права Товар Итого
объектом объектом пользован ный вложения в

концессионного концессноиного ня знак | нематериальн

соглашения по соглашения по программ ыеактивы

строительству и строительству и ным

эксплуатации эксилуатации обеспечен
выхода на МКАД с участка дублера нем
Федеральной Кутузовского

автодороги М1 проспекта
Первоначальная стоимость на 31.12.2020г. 11 179 382 2302 051 - 311 13 481 744
Накопленная амортизация на 31.12.2020 г. {2 850 287) 0 - (233) (2 850 520)
Остаточная стоимость на 31.12.2020 г. 8329 095 2302 051 - 78 10 631 224
Поступления - 5.751 608 2522 - 5754 130
Амортизационные отчисления (414727) - (166) (39) (414 932)
Первоначальная стоимость на 31.12.2021г. 11 179382 8053 659 2522 311 19 235 874
Накопленная амортизация на 31.12.2021 г. (3 265 014) - (166) (272) (3265 452)
Остаточная стонмость на 31.12.2021 г. 7914 368 8 053 659 2356 39 15 970 423
Поступления - 14 600 188 3347 - 14 603 535
Амортизационные отчисления (414726) - (1 233) (39) (415 998)
Первоначальная стоимость на 31.12.2022г. |1 179 382 22 653 847 5 869 зи 33 839 409
Накопленная амортизация на 31.12.2022 г.. (3 679 740) - (1399) GBI) (3 681 450)
Остаточная стонмость на 31.12.2022 г. 7 499 642 22 653 847 4 470 - 30 157 959

11. Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости
Группа приобретает векселя крупных российских банков в целях предоставления их в обеспечение по
получаемым банковским гарантиям.

На конец 2021 года срок погашения векселя на сумму 238.899 тыс.руб. - до востребования (эффективная
процентная ставка 5,10%), на сумму 73.663 тыс.руб. — до востребования. (эффективная процентная ставка 2,7%).
Средняя эффективная процентная ставка по векселям на конец 2021 года составляет 4,5%

В марте 2022 года вексель на сумму 238.899 тыс.руб. был предъявлен к погашению.

В 2022 году были приобретены два процентных векселя, отнесенных при первоначальном признании в категорию
финансовых активов, оцениваемых по амортизированной стоимости. Один из этих векселей был предъявлен к
погашению в апреле 2022 года

На конец 2022 года срок погашения векселя на сумму 267 901 тыс.руб. ~ апрель 2024 года (эффективная
пронентная ставка 9,64%), на сумму 75.593 тыс.руб. — до востребования. (эффективная процентная ставка— 2,7%).
Средняя эффективная процентная ставка по векселям на конец 2022 года составляет 8,1 1%

В январе 2023 года вексель на сумму 75.593 тыс.руб. был предъявлен к погашению.

Часть векселей имеют условие о возможности предъявления их к погашению до срока, указанного в векселе, без
потери в доходности. По таким векселям указанный выше срок представляет собой самую раннюю дату
возможного предъявления.

Имеющиеся у Группы векселя переданы в обеспечение банковских гарантий по обеспечению выполнения
обязательств по концессионным соглашениям (примечание 6).

По состоянию на 31.12.2022 г. и на 31.12.2021 г. банку - эмитенту векселей присвоен рейтинг AAA(RU)
рейтинговым агентством АКРА.

35


Аванс Оператору по договору эксплуатации автомобильной дороги 7 273 7 292
Аванс генеральному подрядчику на строительные работы в рамках 11818 403 5217 603
Концессионного соглашения по строительству и эксплуатации участка
дублера Кутузовского проспекта

Авансы поставщикам за выполнение проектных и строительных работ 354 530 157 824
отношении строительства в рамках Концессионного соглашения по
строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского проспекта

Авансы прочим поставщикам 413 368 481 727
НДС по приобретенным ценностям 1885 51
Переплата в бюджет по НДС 2591 778 765 343
Расчеты по налогам и сборам (кроме налога на прибыль) 4 2
Прочие выданные авансы 73 542 47 456
Итого выданные авансы: 15 260 783 6 677 298

По своему характеру указанные суммы представляют собой предоплаченные расходы и не являются
финансовыми активами. Аванс, выданный генеральному подрядчику, зачитывается в оплату выполненных работ
по мере их выполнения.

Дебиторская задолженность Оператора по полученной авансом выручке по эксплуатации автомобильной дороги
представляет собой суммы, полученные Оператором в качестве платы за проезд авансом. Соответствующую
сумму денежных средств Оператор не перечисляет Группе сразу: денежные средства перечисляются только в тот
момент, когда полученные авансы признаются выручкой.

Ниже приведена расшифровка прочей дебиторской задолженности:

На 31 декабря 2022 г. | На 31 декабря 2021 г.
| Требования по получению процентов на остаток на расчетном счете 10 970 8 128
Дебиторская задолженность по сдаче имущества в аренду 395 1181
Расчеты по претензиям 1399 -
Прочая дебиторская задолженность 431 539
Итого прочая дебиторская задолженность: 13 195 9 848

Справедливая стоимость прочей дебиторской задолженности на конец 2022 года и 2021 года по мнению
руководства Группы совпадает с её балансовой стоимостью.
Данная дебиторская задолженность носит краткосрочный характер.

13. Прочие активы

На 31 декабря 2022 г. | На 31 декабря 2021 г.
Обеспечительный платёж по договорам аренды 2 669 -
Запасы 320 461
Итого прочие активы: 2989 461

Занасы представляют собой инвентарь и материалы, используемые для обеспечения нормального
функционирования вычислительной техники и других основных средств.
Обеспечительный платёж по договорам аренды возвращается арендатору по окончании срока аренды.

36


В 2022 году Группа размещала депозиты сроком до 1 года в трех российских банках, имеющих соответственно
рейтинги ruAA+ и шААА агентства Эксперт РА, а также рейтинг AAA(RU) агентства AKPA

Срок размещения депозитов составлял от нескольких дней до 10 месяцев. Эффективная процентная ставка по
размещенным депозитам составляла 7,5% - 10,4% годовых.

По состоянию на 31.12.2022 г. депозиты, отраженные в составе краткосрочных активов, размещены в одном
российском банке, имеющим кредитный рейтинг ruAA+ агентства Эксперт РА. Срок погашения январь-июнь
2023 года. Эффективная процентная ставка по размещенным депозитам составляет 7,8%

В декабре 2022 года Группой в обеспечение банковской гарантии, выданной российским банком, имеющим
кредитный рейтинг ruAA агентства Эксперт PA, был размещен срочный залоговый депозит на срок 398 дней,
ставка по депозиту составляет 5,3% годовых. По состоянию на 31.12.2022 г. указанный депозит отражен в составе
долгосрочных активов, срок погашения - январь 2024 года.

В 2021 году Группа размещала депозиты в двух российских банках, имеющих рейтинги пАА+ ити ААА агентства
ЭкспертРА на срок до 3-х месяцев. Эффективная процентная ставка по размещенным депозитам составляла 4,3%
— 7,1% годовых.

На конец 2021 года размещенных депозитов не было.

Справедливая стоимость размещенных депозитов, по мнению руководства Группы, практически совпадает с их
балансовой стоимостью.

Общество при составлении Отчета о движении денежных средств относит депозиты сроком размещения не более
трёх месяцев к денежным эквивалентам.

Расхождение данных об остатках денежных средств в Отчете о финансовом положении и данных об остатках
денежных средств и их эквивалентов в Отчете о движении денежных средств полностью объясняется
включением указанных депозитов в состав денежных эквивалентов.

При составлении Отчета о движении денежных средств размещение и возврат депозитов сроком от трех месяцев
до одного года отражается сальдировано в составе денежных потоков от операционной деятельности.
Размешение и возврат депозитов сроком более одного года отражается развернуто в составе денежных потоков
от инвестиционной деятельности.

16. Денежные средства

Вид денежных средств На 31.12.2022 г. На 31.12.2021 г.
Остаток денежных средств на расчетных счетах в кредитных

организациях _ 4727 368 3 889 743
Денежные средства у Оператора 56 337 44 872
Итого денежные средства 4 783 705 3934 615

В таблице ниже приводится анализ кредитного качества остатков на банковских счетах с использованием
рейтинга, присвоенного рейтинговыми агентствами Эксперт РА и АКРА

Российские банки: На 31.12.2022 г. На 31.12.2021 г.

Эксперт РА рейтинг ruAA+ 60 266 48 270
Эксперт РА рейтинг ААА - 20
Эксперт РА рейтинг ruA- 4 723 252 3 886 147
АКРА рейтинг AAA(RU) 187 178



ука?ано. хумма о UL Iai na, MPU NGA MEADRA, даа пазала урока PAV Ie ia и деа эконлания рука
расчета. Процентные ставки по неснижаемому остатку в течение 2022 года составляли от 3,5% до 20,0% годовых
(в течение 2021 года составляли от 3,0% до 8,4%).

На конец 2022 года у Группы имеются действующие сделки на общую сумму неснижаемого остатка 4 726 400
тыс.руб. (на конец 2021 года — на сумму 3885 500 тыс.руб.). Средняя эффективная ставка процента по
действующим сделкам составляет 7,7%, окончание срока - январь-февраль 2023 года (на конец 2021 года — 8,1%,
окончание срока — январь 2022 года).

17. Займы полученные и выпущенные облигации

На 31.12.2022 г. | На 31.12.2021 г.

Долгосрочные кредиты и займы

облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск серия 03) 5911 970 6 746 854
облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск серия 06) 6 144 538 7086 129
облигационный заём АО «Главная дорога» (выпуск серия 07) 1242 462 1 395 887
облигационный заём AO «НКК» (выпуск серия b1) 3 390 849 3 151168
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия 62) 5 522 744 5 201 488
облигационный заём AO «НКК» (выпуск серия bO-01) - 2970 478
облигационный заём AO «НКК» (выпуск серия БО-02) - 2953 326
облигационный заём АО «НКК» (выпуск серия АА!) 52 885 372 -
Всего долгосрочные кредиты и займы 75 097 935 29 505 330

Классификация по срокам займов полученных и выпущенных облигаций производится исходя из договорного
срока погашения обязательств на отчетную дату. При классификации облигаций, предусматривающих частичное
погашение долга, промежуточные выплаты при определении срока не учитываются.

Выпущенные облигации, отражаются в консолидированном отчете о финансовом положении по
амортизированной стоимости с использованием эффективной процентной ставки.

Данные о сроках и суммах недисконтированных платежей по выпущенным облигациям и привлеченным займам
приведены в Примечании 29.

Все выпущенные облигации номинированы в рублях.
Справедливая стоимость выпущенных облигаций не сильно отличается от их балансовой стоимости.

По состоянию на 31 декабря 2022 года и на 31 декабря 2021 года в консолидированном отчете о финансовом
положении отражены следующие облигационные займы:

Эмитент — АО «Главная дорога»

1. Выпуск серии 03 Ne4-03-12755-A: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 03 в количестве 8.000.000 шт. номинальной
стоимостью 1.000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и по
усмотрению эмитента, размещаемые по открытой подписке, для целей реализации Концессионного соглашения.
Облигации размещаются на срок 6.552 дня с даты начала размещения. Облигации размещены с дисконтом
800 000 000 руб. Номинальная стоимость облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня

38


В ноябре 2021 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

Справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска может быть определена на основании данных
Московской биржи. На конец 2022 и 2021 года биржевая котировка по данному выпуску облигаций отсутствует
Для оценки справедливой стоимости этого выпуска облигаций руководство Группы использовало цену закрытия
на Московской бирже, которая составляла- 129,99% (на конец 2021 года - 99%).

2. Выпуск серии 06 №4-06-12755-А: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя, размещаемые по открытой подписке, с обязательным централизованным хранением серии 06 в
количестве 8 172 920 шт. номинальной стоимостью 1 000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения
по требованию владельцев, а также в случае досрочного прекращения Концессионного соглащения. Облигации
размешаются с целью финансирования текущей деятельности Общества по реализации Концессионного
соглашения. Облигации размещаются на срок 5 824 дня с даты начала размещения. Номинальная стоимость
облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня, начиная с 3 276 дня с даты размешения
облигаций. Облигации имеют 16 купонных периодов, каждый из которых составляет 364 дня с даты размещения
облигаций.

Облигации выпущены под Государственную гарантию Российской Федерации в лице Министерства финансов
РФ. Гарант отвечает только за погашение номинальной стоимости облигаций.

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям серии 06 составляет 17,43% (на конец 2021
года — 7,35%).

Увеличение эффективной процентной ставки в 2022 г. вызвано тем, что процентная ставка по одиннадцатому
купону (16,99 % годовых) выше процентной ставки по десятому купону (6,9 % годовых).

Увеличение эффективной процентной ставки в 2021 г. вызвано тем, что процентная ставка по десятому купону
(6,9 % годовых) выше процентной ставки по девятому купону (4 % годовых).

Информация об установлении размера купонного дохода по одиннадцатому купону была раскрыта Обществом
03.11.2022 г.

В ноябре 2022 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

В ноябре 2021 года была погашена часть номинальной стоимости облигаций (размер выплаты на одну облигацию
составил 125 рублей).

Справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска может быть определена на основании данных
Московской биржи. На конец 2022 года и на конец 2021 года биржевая котировка по данному выпуску облигаций
отсутствует. Для оценки справедливой стоимости этого выпуска облигаций руководство Группы использовало
цену закрытия на Московской бирже, которая составляла на конец 2022 года — 103% (на конец 2021 года 85,11%).

3. Выпуск серии 07 №4-07-12755-А: Выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя, размещаемые по открытой подписке, с обязательным централизованным хранением серии 07 в
количестве 1 400 000 шт. номинальной стоимостью 1 000 руб. каждая с возможностью досрочного погашения
по требованию владельцев и по усмотрению эмитента, а также в случае досрочного прекращения
Копцессионного соглашения. Облигации размешаются с целью финансирования текущей деятельности
Общества по реализации Концессионного соглашения. Облигации размещаются на срок 6 188 дня с даты начала
размещения. Номинальная стоимость облигаций погашается равными траншами через каждые 364 дня, начиная
с 364 дня с даты размещения облигаций. Облигации имеют 17 купонных периодов, каждый из которых составляет
364 дня с даты размещения облигаций.

Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Эффективная процентная ставка на конен 2022 года по облигациям серии 07 составляет 17,28% (на конец 2021
года — 6,98%).

39



1. Выпуск облигаций класс «Bl» (государственный регистрационный номер 4-11-15630-А): выпуск
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя, размещаемые по открытой
подписке, с обязательным централизованным хранением, с индексируемым номиналом, с возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев. Количество 3 000 000 штук, номинальная стоимость при
начале размещения 1000 руб. каждая, общей номинальной стоимостью 3 000 000 тыс. руб.

Погашение номинальной стоимости облигаций производится в размере 2,5% от номинальной стоимости
облигаций на дату погашения в даты выплаты купонов, начиная с 19-го купонного периода. Полное погашение
облигаций происходи в 58-ой купонный период.

Облигации имеют 58 купонных периодов, каждый из которых составляет 181 день с даты размещения облигаций.
Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Выпуск облигаций осуществлён в августе 2020 года.

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям класса «Б1» составляет 10,26% (на конец 2021
года - 10,67% годовых)

Расчет эффективной ставки процента сделан на основе установленной при их выпуске ставки доходности (9,3%)
и прогнозных значений инфляции (Примечание 3). Расчеты демонстрируют незначительную чувствительность
эффективной процентной ставки к прогнозным данным: не более 60 процентных пунктов. Чувствительность
балансовой стоимости облигаций к прогнозным данным не превышает 1%.

По мнению руководства Группы, справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска практически
равна его стоимости, указанной в отчетности. Облигации класса Б1 допущены к торгам на ММВБ, однако,
биржевая котировка по данному выпуску облигаций на конец 2022 года и на конец 2021 года отсутствует, в связи
с отсутствием сделок на MMBB в течение всего срока обращения.

2. Выпуск облигаций класс «Б2» (государственный регистрационный номер 4-12-15630-А): выпуск
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя, размещаемые по открытой
подписке, с обязательным централизованным хранением, с индексируемым номиналом, с возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев. Количество 5 000 000 штук, номинальная стоимость при
начале размещения 1000 руб. каждая, общей номинальной стоимостью 5 000 000 тыс. руб.

Погашение номинальной стоимости облигаций производится в размере 2,5% от номинальной стоимости
облигаций на дату погашения в даты выплаты купонов, начиная с 19-го купонного периода. Полное погашение
облигаций происходи в 58-ой купонный период.

Облигации имеют 58 купонных периодов, каждый из которых составляет 181 день с даты размещения облигаций.
Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Выпуск облигаций осуществлен в феврале 2021 года.

Эффективная процентная ставка на конец 2022 года по облигациям класса «Б2» составляет 10,43% (на конец 2021
года - 10,72% годовых)

Расчет эффективной ставки процента сделан на основе установленной при их выпуске ставки доходности (9,3%)
и прогнозных значений инфляции (Примечание 3). Расчеты демонстрируют незначительную чувствительность
эффективной процентной ставки к прогнозным данным: не более 60 процентных пунктов. Чувствительность
балансовой стоимости облигаций к прогнозным данным не превышает 1%.

По мнению руководства Группы, справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска практически
равна его стоимости, указанной в отчетности. Облигации класса Б2 допущены к торгам на ММВЬ, однако,
биржевая котировка по данному выпуску облигаций на конец 2022 года и на конец 202 | года отсутствует, в связи
с отсутствием сделок на ММВБ в течение всего срока обращения.

3. Выпуск облигаций класс «БО-01» (государственный регистрационный номер 4B02-01-15630-A): выпуск
неконвертируемых процентных бездокументарных биржевых облигаций на предъявителя с индексируемым

40


Эффективная процентная ставка на конец 2021 года по облигациям класса «БО-01» составляет 11,17%

Расчет эффективной ставки процента сделан на основе установленной при их выпуске ставки доходности (10%)
и прогнозных значений инфляции (Примечание 3).

По мнению руководства Группы, справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска практически
равна его стоимости, указанной в отчетности. Облигации класса БО1-01 допущены к торгам на Московской
бирже, однако, биржевая котировка по данному выпуску облигаций на конец 2021 года отсутствует, в связи с
отсутствием сделок на Московской бирже в течение всего срока обращения.

4. Выпуск облигаций класс «БО-02» (государственный регистрационный номер 4B02-02-15630-A): выпуск
неконвертируемых процентных бездокументарных биржевых облигаций на предъявителя с индексируемым
номиналом, с централизованным учетом прав, размещаемых по закрытой подписке в целях реализации
Концессионного соглашения о финансировании, проектировании, строительстве и эксплуатации на платной
основе участка линейного объекта улично-дорожной сети - Северный дублер Кутузовского проспекта от
Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» вдоль Смоленского направления МЖД
от 23 декабря 2014 года № КС-СДКП/12-2014.. Количество 3 000 000 штук, номинальная стоимость при начале
размещения 1.000 руб. каждая, общей номинальной стоимостью 3 000 000 тыс. руб.

Погашение номинальной стоимости облигаций производится в размере 2,5% от номинальной стоимости
облигаций на дату погашения в даты выплаты купонов, начиная с 19-го купонного периода, Полное погашение
облигаций происходи в 58-ой купонный период.

Облигации имеют 58 купонных периодов, каждый из которых составляет 181 день с даты размещения облигаций.
Обеспечение по выпуску не предусмотрено.

Выпуск облигаций осуществлен в декабре 2021 года

Облигации были досрочно погашены в декабре 2022 года

Эффективная процентная ставка на конец 2021 года по облигациям класса «БО-02» составляет 11,2%

Расчет эффективной ставки процента сделан на основе установленной при их выпуске ставки доходности (10%)
и прогнозных значений инфляции (Примечание 3).

По мнению руководства Группы, справедливая стоимость выпущенных облигаций данного выпуска практически
равна его стоимости, указанной в отчетности. Облигации класса БО1-02 допущены к торгам на Московской
бирже, однако, биржевая котировка по данному выпуску облигаций на конец 2021 года отсутствует, в связи с
отсутствием сделок на Московской бирже в течение всего срока обращения.

5. Выпуск облигаций класс «АА!» (государственный регистрационный номер 4-13-15630-А): выпуск
неконвертируемых процентных бездокументарных облигаций класса AAI, с централизованным учетом прав, с
залоговым обеспечением денежными требованиями, с возможностью частичного досрочного погашения по
усмотрению Эмитента, размещаемые в целях реализации Концессионного соглашения о финансировании,
проектировании, строительстве и эксплуатации на платной основе участка линейного объекта улично-дорожной
сети - Северный дублер Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ
«Москва-СИТИ» вдоль Смоленского направления МЖД от 23 декабря 2014 года № КС-СДКПЛ2-2014.
Количество 52000 000 штук, номинальная стоимость при начале размещения 1000 руб. каждая, общей
номинальной стоимостью 52 000 000 тыс. руб.

Облигации погашаются Эмитентом по номинальной стоимости в 10 958-й день с даты начала размещения
Облигаций выпуска.

Облигации имеют 30 купонных периодов, каждый из которых составляет 365 день с даты размешения облигаций.
Выпуск облигаций осуществлен в августе 2022 года

41


MK ah che Ed Lae

Долгосрочная кредиторская задолженность 7
— 1269 478

Обязательства перед генеральным подрядчиком 447 822
втом числе удержано из оплаты генерального подрядчика
Гарантийное удержание 1269 478 447 ЕЯ
Прочие удержания || - -
[Итого долгосрочная кредиторская задолженность: 1269 478 447 822
[Краткосрочная кредиторская задолженность Е
Аванс, полученный по Концессионному соглашению 909 191 i= Е
Обязательства перед Оператором (услуги по эксплуатации автомобильной | |
дороги - выхода на МКАД с Федеральной автодороги M1) 45 161 48 387
Обязательства перед поставщиками по устранению недостатков
автомобильной дороги 3 928 8919
В том числе гарантийное удержание 3 928] 8919
Обязательства перед генеральным подрядчиком 67 548 16 121
В том числе гарантийное удержание | 67 548 16 121

Обязательства перед поставщиками за выполнение проектных и
строительных работ в отношении строительства в рамках Концессионного
соглашения по строительству и эксплуатации участка дублера Кутузовского

проспекта 3557} _ ты
Обязательства перед прочими поставщиками 91671 7405
Обязательства перед сотрудниками по оплате труда - -

[Расчеты по прочим налогам (кроме налога на прибыль) 128 237 116 622

Итого краткосрочная кредиторская задолженность: = 1 166 789 197 933

Итого кредиторская задолженность: 2436 267|__ 645 755 /

Договором генерального подряда установлены условия и сроки выплаты гарантийных удержаний в зависимости
от наличия обеспечения обязательств генподрядчика банковскими гарантиями, качества и сроков выполнения
работ генеральным подрядчиком. Окончательные расчеты по выплатам гарантийных удержаний из оплаты
генерального подрядчика производятся по истечение 24-х месяцев с даты завершения строительства.

Сроки погашения всех остальных сумм кредиторской задолженности определяются обычной хозяйственной
практикой и не превышают одного года. Просроченной кредиторской задолженности у Группы нет.
Справедливая стоимость кредиторской задолженности, по мнению руководства Группы, совпадает с её
балансовой стоимостью.

Ниже приведена расшифровка сумм, отраженных в консолидированном отчете о финансовом положении в
качестве полученных авансов:

На 31.12,2022 г. | На 31.12.2021 г.

Авансы по выручке от эксплуатации платной автомобильной дороги (плата за

проезд) 436 094 267 921
Авансы полученные от контрагентов за аренду имущества и размещение

екламы на маршрутных указателях 6 462 10 034
Итого полученные авансы: 442 556 277 955

19. Оценочные обязательства

42



Указанная информация является публично доступной на сайте Общества.

В 2010 году акционер Общества внёс 21 000 тыс. руб. в качестве имущественного взноса в Общество. Указанная
сумма по законодательству РФ не является частью уставного капитала Общества.
Дивиденды за 2021 год (а также за 2020 год) не объявлялись и не выплачивались.

При расчете показателя базовой и разводненной прибыли (убытка) на акцию за 2022 и 2021 годы, были
использованы указанные выше данные о количестве акций Общества. Факторов, разводняющих прибыль, в 2022
и 2021 годах не было.

В соответствии с российским законодательством часть нераспределённой прибыли резервируется на покрытие
убытков, а также для погашения облигаций Общества и выкупа акций Общества в случае отсутствия иных
средств. Резервный фонд Общества создан, согласно учредительным документам, в размере 5% уставного
капитала Общества в соответствии с российским законодательством.

В 2022 и 2021 годах часть привилегированных акций АО «Новая концессионная компания» была выкуплена ею
у миноритарных акционеров. Выплаченная владельцам привилегированных акций сумма составила в 2022 году
2.650.952 тыс.руб., в 2021 году - 250.024 тыс.руб. В результате этих операций на конец 2022 года доля
неконтролирующих акционеров в капитале Группы стала равна нулю.

(В декабре 2022 года выкупленные привилегированные акции были аннулированы).

21. Договоры подряда

В 2014 году Группой завершено строительство автомобильной дороги по Концессионному соглашению по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М1 (Примечание 6.1).

В течение 2022 года и 2021 года Группа признавала в качестве выручки и себестоимости доходы и расходы по
Концессионному соглашению по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского проспекта
{Примечание 6.2):

За год, завершившийся — За год, завершившийся

31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года
Доход по договорам 14 207 659 5377 465
Расходы по договорам строительства. (14207 659} (5377 465}

Валовая прибыль 2

Условия Концессионного соглашения по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского
проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ «Москва-СИТИ» позволяют утверждать, что
Группа с высокой вероятностью компенсирует понесенные по соглашению затраты. Соответственно, выручка по
указанному выше концессионному соглашению признавалась только в той степени, в какой ожидается
компенсация понесенных затрат.

22. Выручка

Группа оказывает услуги по строительству и эксплуатации на основании Концессионного соглашения по
строительству и эксплуатации выхода на МКАД с Федеральной автодороги М1 и Концессионного соглашения
по строительству и эксплуатации Северного дублера Кутузовского проспекта. В качестве выручки отражается
выручка от услуг по строительству и от услуг по эксплуатации указанных автомобильных дорог.

43


За год,
завершившийся
31 декабря 2022 года

За год,
завершившийся
31 декабря 2021 года

Себестоимость строительства автомобильной дороги —
Северного дублера Кутузовского проспекта 14 207 659 5 377 465
Себестоимость эксплуатации автомобильной дороги М1 1641515 1550 337 |
В том числе:
Амортизация нематериального актива.
— права эксплуатации автомобильной дороги 414 726 414 727
Расходы по технической эксплуатации автомобильной дороги (услуги
оказывает Оператор) 554 331 513 384
Агентское вознаграждение оператору 547 525 474 526
Расходы по страхованию автомобильной дороги 4 697 4 750
Текущий ремонт автомобильной дороги 75 692 121 609
Юридические услуги и сулебные издержки : 1 838
Другие расходы, связанные с эксплуатацией автомобильной дороги 44 544 19 503
ИТОГО себестоимость: 15 849 174 6 927 802
24. Административные расходы
За год, За год,
завершившийся завершившийся
31 декабря 2022 гола | 31 декабря 2021 года
Затраты на оплату труда 242 028 226 650
| Аренда помещений 502 769
Расходы на услуги связи и программы ЭВМ | 4 736 3904 |
Расходы на присвоение рейтинга. 4 000 4892
Расходы на аудит 4 486 4215
Расходы на медицинское страхование сотрудников 7161 6337
| Приобретение инвентаря и расходных материалов 846 2260
Ремонт и содержание офиса 4476 2811
Консультационные услуги 5248 1386
Содержание автотранспорта (включая страхование и транспортный
налог) 1066 1202
Амортизация основных средств и НМА 2889 1384
Юридические услуги 122 621 34 195
Реклама 741 2400
Командировочные расходы 283 126
Гос. пошлина 22 68
Прочие административные расходы 9 782 7089
Итого административные расходы 410 887 299 688

25. Прочие операционные доходы и расходы

Прочие операционные доходы

44



ye

2? декабря 2022 года | 51] декабря 2021 года
Расходы от списания просроченной дебиторской задолженности - 1153
Административные штрафы 1 819 1
Изменение резерва под ожидаемые кредитные убытки по прочим
| требованиям 14 350 |
Прочие расходы 2! -
Итого прочие операционные расходы 1835 1504

6 Финансовые доходы
За год, завершившийся | За год, завершившийся
31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года
Процентный доход по банковскому депозиту 110 037 95 988
Процентный доход на остаток на расчетном счете 173 807 80 867
Процентный доход по ценным бумагам, оцениваемым по 21525 13 199
амортизированной стоимости
Доходы по операциям с иностранной валютой - 354
Доход (расход) от выбытия ассоциированной компании - 77
Комиссия за поручительство по банковской гарантии 100 100
ИТОГО: 305 469 190 585
В отчетном периоде сумма дохода от временного 900 554 72 860
инвестирования заемных средств, уменьшившая сумму
капитализированных процентных расходов, составила:
| Процентный доход по банковскому депозиту 683 445 -
Процентный доход на остаток на расчетном счете 217 109 72 860

7. Финансовые расходы

За год, завершившийся
31 декабря 2022 года

За год, завершившийся
31 декабря 2021 года

Процентные расходы по выпущенным облигациям 1 622 632 923 981
| Процентные расходы по полученным займам 21570 577

Комиссия за выдачу банковской гарантии 4801 2303

Убыток в связи с выбытием ассоциированной компании - 2

Превышение цены выкупа облигаций над их амортизированной

стоимостью 592 710

Прочие расходы 7 886 7028

ИТОГО: 2 249 599 933 891

В отчетном периоде сумма капитализированных 2 895 872 796 384

процентных расходов составила:

В части процентов по выпущенным облигациям 2572 297 750 409

В части процентов по полученным займам 323 575 45 975

28. Налог на прибыль

45



Отложенный налоговый актив на конец 2022 года (и на конец 2021 года) рассчитан по ставке 20 %.
Далее представлено сопоставление условного расхода по налогу на прибыль с фактическим расходом:

За год, завершившийся За год, завершившийся
31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года
Прибыль / (убыток) до вычета налогов всего, в т.ч. {445 971) 518 867
Облагаемая по ставке 13% - -
Облагаемая по ставке 15% - :
Облагаемая по ставке 20% (445 971) 518 867
Условный доход (расход) по налогу на прибыль 89 194 (103 773)
Налоговый эффект от статей, не влияющих на |
| налогооблагаемую базу, в т.ч.: (27 136) (1 331)
Irpadpi, пени по налогам - -
Не принимаемые к налогообложению административные
расходы (1247) (1330)
Прекращение признания части отложенного налогового
актива в связи с уточнением суммы налогового убытка - -
Уплата налога с доходов по внутригрупповым
операциям (25 888) (7 388)
Уплата налога по дивидендам, выплаченным внутри
группы - (4)
Доплата налога за прошлые годы - -
ИТОГО налог на прибыль, в составе совокупного дохода 62 058 (112 496)
за отчетный год

Различия между МСФО и налоговым законодательством Российской Федерации приводят к возникновению
определенных временных разниц между балансовой стоимостью ряда активов и обязательств в целях
составления консолидированной финансовой отчетности и в целях расчета налога на прибыль. Ниже
представлены налоговые последствия движения этих временных разниц (отражаются по ставке 20% в 2022 ив
2021 годах):

На 31.12.2021 г. | Доход (расход) На 31.12.2022 г.
в тыс.руб. за период
Отложенные налоговые активы
Налоговые убытки 1229 083 674 685 1903 768
Нематериальный актив (Автомобильная дорога МТ
«Беларусь») | 76 214 {3 994) 72 220
Нематериальный актив (Автомобильная дорога: Северный
дублер Кутузовского проспекта) 118 994 32 692 151 686
Оценочнос обязательство 2517 1117 3 634
Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной
стоимости - 148 148
Прочие активы 70 (19) 51
ИТОГО: 1426 878 704 629 2 131507
Отложенные налоговые обязательства
Выпущенные облигации (129 659) (270 779) (400 438)

46


поматориальныий аювив  (AABTOMOUMIbHdA дорога = Wil

«Беларусь») 80 208 {3 994) 76214
Нематериальный актив (Автомобильная дорога: Северный

дублер Кутузовского проспекта) 128 108 (9 114) 118 994
Оценочное обязательство 1 509 1008 2517
Прочие активы - 70 70
ИТОГО: 1314 048 112 830 1426 878
Отложенные налоговые обязательства

Выпущенные облигации {54 304) (75 355) (129 659)

Кредиторская залолженность по Концессионному
соглашению (автомобильная дорога Северный дублер

| Кутузовского проспекта) {61 004) (62 488) {123 492)
Расходы на регистрацию выпуска облигаций (517) 117 (400)
Основные средства. - (142) (142)
ИТОГО: _(115 825) {137 868) {253 693)
Чистые отложенные налоговые актив (обязательства) 1 198 223 {25 038) 1 173 185

29. Управление финансовыми рисками

Сущность политики управления рисками заключается в существовании методологии в части идентификации и
оценки рисков, разработке мер реагирования на риски и удержания их в допустимых пределах, осуществлении
постоянного мониторинга за динамикой факторов риска, обеспечении эффективности контрольных мер и
мероприятий.

Факторы финансовых рисков

Функция управления рисками Группы осуществляется в отношении следующих финансовых рисков: кредитный,
рыночный (валютный, риск изменения процентной ставки, прочий ценовой риск), риск ликвидности. Главной
задачей функции управления финансовыми рисками является определение лимитов риска и дальнейшее
обеспечение соблюдения установленных лимитов. Политика Группы по управлению перечисленными рисками
приведена ниже.

Кредитный риск

Кредитный риск возникает при невозможности исполнения своих обязательств одной из сторон по финансовому
инструменту, что принесет финансовый убыток другой стороне и снизит поступление денежных средств от
наличных финансовых активов.

Максимальный размер кредитного риска по предоставленным займам, размещенным депозитам, финансовым
активам, оцениваемым по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, финансовым активам,
оцениваемым по амортизированной стоимости и дебиторской задолженности -- это их балансовая стоимость.
Размер кредитного риска рассчитывается на основе отдельных балансовых и внебалансовых статей.

У Группы имеются следующие финансовые активы, подверженные кредитному риску:

47


м рем eee ee мо м en ee ees ам nee eee ee eee ee ne ee ee ne nnn nen ee NF IED ро маме IIE III NIE

Примечании 16).
Данные о размешенных депозитах приведены в Примечании 15, о прочей дебиторской задолженности — в
Примечании 12, о ценных бумагах, оцениваемых по амортизированной стоимости — в Примечании 11.

Рыночный риск

Группа подвержена воздействию рыночных рисков (валютный, риск изменения процентной ставки, прочий
ценовой риск).

Группа не хеджировала свои риски изменения процентных ставок. Операции хеджирования рыночной стоимости
финансовых активов, предназначенных для торговли, также не проводились.

Валютный риск
Валютным риском является риск, связанный с влиянием изменений валютных курсов на фондовом рынке на

изменение ценности финансовых инструментов. Валютный риск возникает, когда будущие торговые операции и
признанные активы и обязательства деноминируются в валюте, не являющейся для Группы валютой измерения.
Группа подвергается действию валютного риска главным образом по отношению к Евро, в случае, если
обязательства перед поставщиками выражены в этой валюте.

По состоянию на 31.12.2022 г. и на 31.12.2021 г. денежные средства в иностранной валюте и обязательства в
иностранной валюте у Группы отсутствуют.

В 2022 и 2021 годах поставщиками и подрядчиками, оплата услуг которых осуществляется в валюте, услуги не
оказывались. Иные операции, выраженные в валюте, в течение 2022 и 2021 годов отсутствовали.

У Группы есть договора с поставщиками, цена услуг в которых установлена в условных единицах, привязанных
к иностранной валюте (долларам США или евро). Суммы таких договоров незначительные. Доходы (расходы)
возникающие у Группы в связи с оплатой по таким договорам отражаются в отчете о совокупном доходе в составе
финансовых доходов (расходов) в составе финансового результата от операций с иностранной валютой.
Чувствительность прибыли (убытка) и капитала Группы к изменению курсов валют по таким договорам крайне
незначительная в связи с незначительностью сумм, уплачиваемых по таким договорам.

Риск п! 20. ентной ставки

Риском процентной ставки является риск, связанный с изменением ценности финансовых инструментов в
результате изменений значения рыночной процентной ставки. Займы, выданные по плавающим ставкам,
подвергают финансовое положение и потоки денежных средств Группы риску процентной ставки. Займы,
выданные по фиксированным ставкам, подвергают справедливую стоимость риску процентной ставки.
Руководство Группы следит за колебанием процентных ставок и действует соответствующе.

Все имеющиеся у Группы процентные активы и обязательства размещены и привлечены под фиксированную
процентную ставку.

Управление портфелем финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или
убыток, Группа осуществляет на основании данных 00 изменении рыночных котировок этих ценных бумаг. То
есть процентный риск как таковой Группой по этим финансовым вложениям не анализируется.

Данные о процентных ставках по остаткам денежных средств на расчетных счетах в 2022 году и 2021 году
приведены в Примечании 16.

Данные о процентных ставках по размещенным депозитам и процентным финансовым активам, оцениваемым по
амортизированной стоимости, приведены в Примечаниях 15 и 11 соответственно.

Кредиторская задолженность носит краткосрочный (текущий) характер и не влечет за собой процентных
расходов. Процентные ставки по выпущенным облигациям устанавливаются на каждый следующий купонный
период при окончании срока предыдущего купонного периода. Установленные на текущий купонный период

48


Группа несёт риск того, что справедливая стоимость связанных с финансовым инструментом потоков денежных.
средств будет изменяться в результате изменений рыночных цен (помимо тех, которые вызваны риском.
процентной ставки или валютным риском), независимо от того, вызваны ли эти изменения факторами,
специфичными для отдельной ценной бумаги или ее эмитента, влияющими на все финансовые инструменты,
обращаемые на рынке.

Указанному риску подвержены показанные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые
активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток. В 2022 году (ив 2021 году) таких
активов у Группы нет.

Риск ликвидности

Риск ликвидности возникает, когда активы и обязательства не сбалансированы по суммам и срокам. Такое
положение потенциально увеличивает доходность, но может также увеличить риск потерь. Группа минимизирует
такие потери, поддерживая достаточный объем наличных денег и других высоколиквидных оборотных активов
и имея достаточное количество источников кредитования.

Отраженные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прибыль или убыток, относятся к высоколиквидным, поскольку могут быть
реализованы в течение короткого срока (1-2) дня без каких-либо потерь в их справедливой стоимости.
Отраженные в консолидированном отчете о финансовом положении финансовые активы, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, относятся к активам с неопределенным сроком
погащения.

Данные о сроках дебиторской задолженности приведены в Примечании 12, о сроках размещенных депозитов в
банках в Примечании 15, о сроках ценных бумаг, оцениваемых по амортизированной стоимости — в Примечании
11, о сроках кредиторской задолженности — в Примечании 18, о сроках полученных займов и выпущенных
облигаций — в Примечании 17.

Данные о недисконтированной сумме долгосрочных обязательств по займам полученным и выпущенным
облигациям на конец 2022 года представлены ниже:

До 1 месяца | От 1 месяца до | От 1 года до 5 Свыше 5 лет Итого
| | 1 года лет
и асы - 5307 794 25 873 210 242950 713 274 134717
Итого - 5 307 794 25 873 210 242 950 713 274 131 717

Данные о недисконтированной сумме долгосрочных обязательств по займам полученным и выпущенным
облигациям на конец 2021 года представлены ниже:

До 1 месяца | От i месяца до | Or 1 года до 5 Свыше 5 лет Итого
1 года лет
Долгосрочный, - 3816240 14 081 420 62 563 052 80 460 712
облигационный заем
Итого - 3 816 240 14 081 420 62 563 052 80 460 712

Данные о не дисконтированной сумме кредиторской задолженности не отличаются сколько-нибудь существенно
от данных, показанных в консолидированном отчете о финансовом положении (приведены в Примечании 18).

49



Финансовые риски, возникают в сфере отношений с банками и другими финансовыми институтами. Чем выше
отношение заемных средств к собственным средствам, тем больше зависимость от кредиторов, поскольку
ограничение или прекращение кредитования, ужесточение условий займов, влечет за собой трудности в
хозяйственной деятельности Группы.

Группа имеет значительную кредиторскую задолженность

В большей степени финансовым рискам подвержены заемные обязательства дочерней компании Общества,
влияние данного риска сглажено параметрами выпуска, где инфляционная составляющая доходности заложена
в индексацию номинальной стоимости облигации и подлежит погашению частями в периоды, установленные для
амортизации облигаций.

Учитывая, что Группа осуществляет свою основную хозяйственную деятельность на территории Российской
Федерации, не имеет вложений в иностранные компании, стоимость чистых активов которых подвержена риску
изменения курсов валют и не имеет поступлений, выраженных в иностранной валюте, риски, связанные с
незначительными колебаниями валютных курсов, не являются факторами прямого влияния на результаты
финансово-хозяйственной деятельности Группы и оцениваются как минимальные.

Изменение индекса потребительских цен в будущем может оказывать определенное влияние на уровень
рентабельности Группы и результаты финансово-хозяйственной деятельности, однако это влияние не является
фактором прямой зависимости.

Правовые риски

Группа осуществляет основную деятельность на территории РФ и не осуществляет экспорта оказываемых услуг.
В связи с этим правовые риски, связанные с деятельностью, возникают, в основном, при осуществлении
деятельности на внутреннем рынке, что характерно для большинства субъектов предпринимательской
деятельности, работающих на территории Российской Федерации.

Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство допускает различные толкования и подвержено
частым изменениям. Руководство Группы не исключает, что по поводу каких-то операций, произведенных в
отчетном и предшествующие периоды, в будущем возможны споры с контролирующими органами.
Правоприменительная практика указывает на то, что налоговые органы могут занять более жесткую позицию
при интерпретации законодательства и проверке налоговых расчетов, и, возможно, ЧТО будут оспорены операции
и деятельность, которые ранее не оспаривались.

Налоговые проверки могут охватывать период, не превышающий трех календарных лет, предшествующих году,
в котором вынесено решение о проведении проверки. По мнению руководства Группы, по состоянию на дату
подписания отчетности соответствующие положения законодательства интерпретированы им корректно.

Риски. связанные с изменением налогового законодательства.

Общество и его дочерние компании являются налогоплательщиками, осуществляющим уплату федеральных,
региональных и местных налогов.

Общие принципы налогообложения в Российской Федерации, на которых базируется вся налоговая система
России, установлены частью первой Налогового кодекса Российской Федерации (НК РФ). Часть первая НК РФ
определила общие правила, которыми должны руководствоваться субъекты налоговых правоотношений,
закрепила за ними права и обязанности, а также процедурные нормы, способствующие соблюдению этих прав и
обязанностей.

Одной из особенностей российского законодательства о налогах и сборах является его постоянная изменчивость.
Это затрудняет составление средне- и долгосрочных прогнозов деятельности налогоплательщиков.

В случае внесения изменений в действующие порядок и условия налогообложения, Группа намерена
планировать свою финансово-хозяйственную деятельность с учетом этих изменений.

50

i
й


или иного нормативного акта.
30. Справедливая стоимость финансовых инструментов

Справедливая стоимость представляет собой сумму, на которую может быть обменен финансовый инструмент в
ходе текущей операции между двумя заинтересованными сторонами, за исключением случаев вынужденной
продажи или ликвидации. Наилучшим подтверждением справедливой стоимости является котируемая на рынке
цена финансового инструмента.

Оценочная справедливая стоимость финансового инструмента рассчитывалась Группой исходя из имеющейся
рыночной информации (при её наличии) и надлежащих методов оценки. В то же время, для интерпретации
рыночной информации в целях определения справедливой стоимости необходимо применять профессиональные
суждения. В 2022 и 2021 годах экономические условия продолжают ограничивать объём активности на
финансовых рынках. Рыночные котировки могут быть ‘устаревшими или отражать стоимость продажи по низким
ценам, в силу чего эти котировки в ряде случаев могут не вполне адекватно отражать справедливую стоимость
финансового инструмента. Таким образом, несмотря на то, что при расчете справедливой стоимости финансовых
инструментов руководство Группы использует всю имеющуюся рыночную информацию, эта информация может
не всегда точно отражать стоимость, которая может быть реализована в текущих условиях.

В большинстве случае руководство Группы считает, что справедливая стоимость финансовых инструментов
равна их балансовой стоимости с учетом наращенных доходов (расходов) на отчетную дату.

Финансовые инструменты, отраженные по справедливой стоимости.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, учитываются в
консолидированном отчете о финансовом положении по справедливой стоимости. Справедливая стоимость
финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыль или убыток, рассчитывается
на основе котируемых рыночных цен.

Финансовые активы, оцениваемые по справедливой стоимости через прочий совокупный доход, учитываются в
консолидированном отчете о финансовом положении по справедливой стоимости, за исключением долевых
ценных бумаг, по которым отсутствует возможность оценки их по справедливой стоимости.

Финансовые инструменты, отраженные по амортизированно й стоимости.

Денежные средства и их эквиваленты отражаются в консолидированном отчете о финансовом положении по
амортизированной стоимости, которая фактически равна их текущей справедливой стоимости.

Ценные бумаги, оцениваемые по амортизированной стоимости, отражаются в консолидированном отчете о
финансовом положении по амортизированной стоимости. Для определения их справедливой стоимости
руководство Группы использует метод дисконтированных потоков денежных средств с применением
действующих рыночных процентных ставок, предполагающих аналогичный кредитный риски аналогичный срок
погашения. По мнению руководства Группы, справедливая стоимость ценных бумаг, оцениваемых по
амортизированной стоимости, незначительно отличается от их балансовой стоимости, потому что договорные
процентные ставки по этим инструментам практически совпадают с указанными выше рыночными процентными
ставками.

Дебиторская задолженность и прочие финансовые активы отражаются в консолидированном отчете о
финансовом положении по амортизированной стоимости, которая приблизительно равна их справедливой
стоимости, поскольку эти финансовые инструменты носят краткосрочный характер.

51


Справедливая стоимость по уровням исходных данных

стоимость

стоимость

непосредственно
наблюдаемые
рыночные данные
(уровень 1)

Косвенно
наблюдаемые
рыночные данные
(уровень 2)

Не наблюдаемые
рыночные данные
(уровень 3)

Финансовые активы

Денежные средства и их
эквиваленты

4 783 705

4 783 705

4 783 705

Депозиты в банках.

20 531 128

20 531 128 |

20531 128

Финансовые активы,
оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий
совокупный доход (доли в
обществах с ограниченной
ответственностью)

Нет возможности определить справедливую стоимость

79

Ценные бумаги, оцениваемые
по амортизированной
стоимости

343 494

343 494

343 494

Дебиторская задолженность

449 288

449 288

449 288

| Итого финансовых активов.

4 783 705

20 531 128

26 107 615

26 107 694

792 782
+

Финансовые обязательства

Займы полученные и
| выпущенные облигации

15 852 315

61 798 964

77 651 279

75 097935

Кредиторская задолженность (в
части, подлежащей оплате
деньгами)

2308 030

2308 030

2308 030

Итого финансовых
обязательств

15 852 315

64 106 994

79 959 309

77 405 965

Далее представлена информация о справедливой стоимости и уровнях иерархии исходных данных,
используемых для методов оценки справедливой стоимости финансовых инструментов, на 31 декабря 2021 года;

Итого Итого
справедливая | балансовая
Справедливая стоимость по уровням исходных даниых стонмость стоимость
непосредственно Косвенно
наблюдаемые наблюдаемые Не наблюдаемые
рыночные данные | рыночные данные рыночные данные
(уровень 1) (уровень 2) (уровень 3)
Финансовые активы
Денежные средства и их
эквиваленты 3934 615 - - 3 934 615 3934 615
Финансовые активы,
оцениваемые по справедливой
стоимости через прочий
совокупный доход (доли в
обществах с ограниченной Нет возможности определить справедливую стоимость
ответственностью) : 79
Ценные бумаги, оцениваемые
по амортизированной
стоимости. - - _ 312 562 312 562 312 562
Дебиторская задолженность. - - 277 769 277 769 277 769

52



€)

Российское налоговое законодательство относительно новое и подвержено частым изменениям. Оно
характеризуется болышим количеством разнообразных налогов, не всегда ясными, даже противоречивыми
формулировками, вследствие чего допускает различные толкования. Налоговое законодательство часто по-
разному интерпретируется различными налоговыми и судебными органами, которые могут, на законных
основаниях, начислить дополнительные выплаты, пени и штрафы.

Как следствие вышесказанного, налоговые риски в РФ могут быть более значительными, чем в других странах.
Руководство Группы уверено в том, что выполняет все обязательства в рамках существующего налогового
законодательства и всех его возможных интерпретаций.

Тем не менее, некоторые налоговые органы могут оспорить позицию руководства Группы, что может привести
к существенным последствиям.

В то же время руководство Группы считает риск возможного предъявления претензий со стороны налоговых
органов достаточно низким. Потому никакие резервы по потенциальным налоговым обязательствам не

формируются.

Страхование
Группа имеет ограниченные страховые полисы в отношении активов, операций, гражданской ответственности и

прочих страхуемых рисков. Соответственно, Группа подвержена рискам, в отношении которых страхование не
осуществлялось, что может повлиять на операционную деятельность и финансовое положение Группы.

Арендные обязательства
На конец 2022 года Группой заключены краткосрочные договора аренды помещений, срок которых истекает в

2023 году. Затраты на аренду в 2023 году вырастут по сравнению с 2022 годом, в том числе из-за затрат на
перемещение и ремонт.

32. События после отчетной даты

Прибыль Общества и его дочерней компании за 2022 год не распределялась.

Директор АО «Главная дорога» М.В.Плахов

С.В.Измайлова

Главный бухгалтер

«26 » апреля 2023 г.

53




Прошнурсвано

‚ пронумеровано, скреплено



