AO «ОЛ Пропертиз Финанс»

Финансовая отчетность

в соответствии с Международными
стандартами финансовой отчетности за 2022 год
и аудиторское заключение


CONDOARWN=

Общие сведения о Компании и ее деятельности.

Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность.
Основные положения учетной политики

Важные расчетные оценки и профессиональные суждения в применении учетной политики
Применение новых или пересмотренных стандартов и разъяснений
Займы выданные .
Денежные средства и их эквиваленты
‘Акционерный капитал
Выпущенные долговые ценные бумаги.
Торговая и прочая кредиторская задолженность и прочие обязательства .
Финансовые доходы и финансовые расходы
Условные и договорные обязательства.
Налог на прибыль
Управление финансовыми рисками
Управление капиталом
Справедливая стоимость финансовых инструментов.
Расчеты и операции со связанными сторонами
События после окончания отчетного периода



МНЕНИЕ С ОГОВОРКОЙ

Мы провели аудит прилагаемой финансовой отчетности Акционерного общества «ОЛ Пропертиз
Финанс» (далее по тексту — «Общество», ОГРН 1097746593394, г. Москва, 125047, ул. Лесная, д.5 эт.1,
Российская Федерация), состоящей из:

© отчета о финансовом положении по состоянию Ha 31 декабря 2022 года;

е отчета о совокупном доходе за 2022 год;

© отчета об изменениях в капитале за 2022 год;

© отчета о движении денежных средств за 2022 год;

® примечаний к финансовой отчетности, включая краткий обзор основных положений учетной
политики.

По нашему мнению, за исключением возможного влияния вопроса, изложенного в разделе «Основание
для выражения мнения с оговоркой» нашего заключения, прилагаемая финансовая отчетность
отражает достоверно во всех существенных отношениях финансовое положение Общества по
состоянию на 31 декабря 2022 года, финансовые результаты его деятельности и движение денежных
средств за 2022 год в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВЫРАЖЕНИЯ МНЕНИЯ С ОГОВОРКОЙ

В составе строк «Займы выданные» разделов оборотные и внеоборотные активы отчета о финансовом
положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, отражена задолженность по займам выданным в
сумме 29 606 406 тыс. руб. с учетом задолженности по начисленным процентам и за вычетом резерва
под обесценение. Руководство Общества не предоставило нам достаточных доказательств,
свидетельствующих о возможности погашения задолженности по займам выданным. Как следствие, у
нас отсутствует возможность определить, необходимы ли какие-либо корректировки указанного и
связанных с ним показателей по состоянию на 31 декабря 2022 года и за 2022 год.

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА). Наша
ответственность в соответствии с этими стандартами раскрыта в разделе «Ответственность аудитора
за аудит финансовой отчетности» настоящего заключения. Мы являемся независимыми по отношению
к Обществу в соответствии с Правилами независимости аудиторов и аудиторских организаций и
Кодексом профессиональной этики аудиторов, соответствующими Международному кодексу этики
профессиональных бухгалтеров (включая международные стандарты — независимости),
разработанному Советом по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров,
и нами выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями профессиональной
этики. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются достаточными и
надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нами мнения с оговоркой.

КЛЮЧЕВЫЕ ВОПРОСЫ АУДИТА


Определение условий размещения биржевых облигационных займов, сроки их погашения. Мы так же
убедились в правильности применения расчетной ставки определения величины купонного дохода.

Мы установили, что сумма выданных займов соответствует сумме облигационных займов, полученные
средства по которым были направлены на выдачу рассматриваемых займов. Мы проанализировали
выполнение обязательств по уплате процентов.

СУЩЕСТВЕННАЯ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТЬ В ОТНОШЕНИИ НЕПРЕРЫВНОСТИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

Мы обращаем внимание на пункт «Существенная неопределенность в отношении непрерывности
деятельности» раздела 1 примечаний к финансовой отчетности, в котором указано, что на 31 декабря
2022 года и на 31 декабря 2021 года обязательства Общества превысили общую сумму её активов на
16 060 655 тыс. рублей и на 8 006 544 тыс. рублей соответственно. Убыток за 2022 год составил
8 054 111 тыс. рублей (прибыль за 2021 год: 2 260 559 тыс. рублей). Данные события или условия,
указывают на наличие существенной неопределенности, которая может вызвать значительные
сомнения в способности Общества продолжать непрерывно свою деятельность. Вместе с тем
руководство Общества не планирует прекращение деятельности в течение как минимум 12 месяцев
после отчетной даты. Мы не выражаем модифицированного мнения в связи с этим вопросом.

ПРОЧАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Руководство несет ответственность за прочую информацию. Прочая информация представляет собой
информацию в годовом отчете, за исключением годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности и
нашего аудиторского заключения о ней. Годовой отчет, предположительно, будет нам предоставлен
после даты настоящего аудиторского заключения.

Наше мнение о годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности не распространяется на прочую
информацию, и мы не предоставляем вывода, обеспечивающего в какой-либо форме уверенность в
отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности наша обязанность
заключается в ознакомлении с указанной выше прочей информацией, когда она будет нам
предоставлена, и рассмотрении вопроса о том, имеются ли существенные несоответствия между
прочей информацией и годовой бухгалтерской (финансовой) отчетностью или нашими знаниями,
полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая информация иных возможных существенных
искажений. Если на основании проведенной нами работы мы приходим к выводу о том, что такая
прочая информация содержит существенное искажение, мы обязаны сообщить об этом факте.

ОДМЕХРЕВТА


реальная альтернатива, кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Sve Eee vees ee ль

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут ответственность за надзор за подготовкой
финансовой отчетности Общества.

ОТВЕТСТВЕННОСТЬ АУДИТОРА ЗА АУДИТ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что финансовая отчетность не содержит
существенных искажений вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в выпуске
аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность представляет собой
высокую степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии
с МСА, всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно обоснованно
предположить, что в отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения
пользователей, принимаемые на основе этой финансовой отчетности.

В рамках проведения аудита в соответствии с МСА мы применяем профессиональное суждение и
сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем
следующее:

" выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности вследствие
недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим аудиторские процедуры в ответ
на эти риски; получаем аудиторские доказательства, являющиеся достаточными и надлежащими,
чтобы служить основой для выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения
в результате недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в
результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог, умышленный
пропуск, искаженное представление информации или действия в обход системы внутреннего контроля;

" получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с целью
разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с целью выражения
мнения об эффективности системы внутреннего контроля Общества;

" оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики, обоснованность оценочных
значений, рассчитанных руководством Общества, и соответствующего раскрытия информации;

= делаем вывод о правомерности применения руководством Общества допущения о
непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств — вывод о TOM,
имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате которых
могут возникнуть значительные сомнения в способности Общества продолжать непрерывно свою
деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы должны
привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к соответствующему раскрытию информации B
финансовой отчетности или, если такое раскрытие информации является ненадлежащим,
модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на аудиторских доказательствах, полученных

ОДНЕХРЕВТРА


соблюдали все соответствующие этические требования в отношении независимости и информировали
этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно обоснованно считать
оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых случаях - о соответствующих
мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц, отвечающих за корпоративное управление, мы
определяем вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита финансовой отчетности за
текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем эти
вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное раскрытие информации
06 этих вопросах запрещено законом или нормативным актом или когда в крайне редких случаях мы
приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем
заключении, так как можно обоснованно предположить, что отрицательные последствия сообщения
такой информации превысят общественно значимую пользу от ее сообщения.

Лицо, действующее от имени аудиторской организации р
на основании доверенности № ОБ/10722/23-ФЭ-39

от 01 июля 2022 г. сроком до 30 июня 2023 г.

руководитель аудита, по результатам которого выпущено
аудиторское заключение, (OPH3 22006107516)

\\ —
to

"Qun’IkenepTisa

Аудиторская организация:

Общество с ограниченной ответственностью «ФинЭкспертиза»,

ОГРН 1027739127734,

127473, г. Москва, ул. Краснопролетарская, дом 16, строение 1, этаж 6, помещение |, комната 29,
член Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» (СРО ААС),

ОРНЗ 12006017998

«27» Апреля 2023 г.

CAINEXPERTIZA


КАвансы выданные ole vor

Прочая дебиторская задолженность 105 151
Денежные средства и их эквиваленты 7 710 1 026
Итого оборотные активы 220 928 533 943
ИТОГО АКТИВОВ 33 690 541 43 631 432
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

Долгосрочные обязательства

Выпущенные долговые ценные бумаги 9 41 375 498 43 509 048
Итого долгосрочные обязательства 41 375 498 43 509 048

Краткосрочные обязательства

Выпущенные долговые ценные бумаги и

привлеченные займы 9 1 205 967 960 791
Задолженность по налогу на прибыль 2295 1 429
Торговая и прочая кредиторская задолженность и

прочие обязательства 10 7 167 436 7 166 708
Итого краткосрочных обязательств 8 375 698 8 128 928
ИТОГО ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 49 751 196 51 637 976
СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА

‘Акционерный капитал 8 10 012 10 012
Дополнительный взнос акционера 8 52 377 52 377
Нераспределенная прибыль 16 123 044) 8 068 933;

Собственные средства, причитающиеся

акционерам Компании 16 060 655) 8 006 544
ИТОГО СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА (16 060 655) (8 006 544
ИТОГО ОБЯЗАТЕЛЬСТВА И СОБСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА. 33 690 541 43 631 432

Утверждено для выпуска Генеральным Директором и подписано от его имени 27 апреля 2023 г.

*

часть данной финансовой информации

SS
Примечания на стр. с 11 по 29 составляют неотъемле


(УБЫТОК) / ПРИБЫЛЬ ЗА ПЕРИОД (8 054 111) 2261 965

Итого прочий совокупный (убыток) /
прибыль за период (8 054 111) 2261 965

(Убыток) / прибыль, причитающийся:
- Акционерам Компании (8 054 111) 2 261 965

Итого совокупный (расход) / доход,
причитающийся:

- Акционерам Компании (8 054 111) 2261 965

Утверждено для выпуска Генеральным Директором и подписано от его имени 27 апреля 2023 г.

Горбик С.В., Генеральнь

Примечания на стр. с 11 по 29 составляют неотъемлемую часть данной финансовой информации


Остаток Ha 31 декабря
2021 года 10 012 52 377 8 068 933; 8 006 544 8 006 544)

Убыток за период - - 8 054 111 8 054 111 8 054 111

Итого совокупный расход,
отраженный за 2022 год - - 8 054 111 8 054 111 8 054 111

Остаток на 31 декабря
2022 года 10 012 52 377 (16 123 044) 16 060 655) 16 060 655

Утверждено для выпуска Генеральным Директором и подписано от его имени 27 апреля 2023 г.

Примечания на стр. с 11 по 29 составляют неотъемлемую часть данной финансовой информации


FETS ПОЗЕ See Ce ee oe ee eee Cees eee

задолженности 41 (149)
Изменения по торговой и прочей кредиторской задолженности 687 429 481
Изменения в оборотном капитале 1 501 838 1 529 570
Налог на прибыль уплаченный 1 433 7 413

Чистые денежные средства, полученные от

операционной деятельности 1 494 403 1 514 631

Движение денежных средств в финансовой деятельности

Поступления по привлеченным займам 68 500 -
Погашение привлеченных займов (68 490) -
Проценты по займам выплаченные (210) -
Купонный доход выплаченный (1 494 519) (1514 089)
Чистые денежные средства, использованные в

финансовой деятельности (1 494 719) (1 514 089)
Чистое (уменьшение) / увеличение денежных средств и их

эквивалентов (316) 542
Денежные средства и их эквиваленты на начало периода у 1 026 484
Денежные средства и их эквиваленты на конец периода 7 710 1 026

Утверждено для выпуска Генеральным Директором и подписано от его имени 27 апреля 2023 г.

10

Примечания на стр. с 11 по 29 составляют неотъемлемую часть данной финансовой информации


года является Sotia Konstantinou/ Сотия Константину (Республика Кипр).

Основная деятельность. Основными видами деятельности Компании в Российской Федерации
являются капиталовложения в ценные бумаги.

Валюта представления отчетности. Показатели данной финансовой отчетности выражены в
российских рублях (далее «руб.»).

Существенная неопределенность в отношении непрерывности деятельности. На
31 декабря 2022 года и на 31 декабря 2021 года обязательства Компании превысили общую сумму
её активов на 16 060 655 тыс. рублей и на 8 006 544 тыс. рублей соответственно. Убыток за 2022
год составил 8 054 111 тыс. рублей (прибыль за 2021 год: 2261 965 тыс. рублей). Основной
причиной убытков является начисление резервов по обесценению займов выданных (Примечание
6). Данные события или условия, указывают на наличие существенной неопределенности, которая
может вызвать значительные сомнения в способности Компании продолжать непрерывно свою
деятельность. Руководство полагает, что Компания будет продолжать свою деятельность
непрерывно в ближайшие 12 месяцев.

2 Экономическая среда, в которой Компания осуществляет свою деятельность

Компания осуществляет свою деятельность в Российской Федерации. Экономика Российской
Федерации проявляет некоторые особенности, присущие развивающимся рынкам. Экономика
страны особенно чувствительна к ценам на нефть и газ.

Нормативно-правовая база и налоговое законодательство продолжают совершенствоваться, но
допускают возможность разных толкований и подвержены часто вносимым изменениям, которые
в совокупности с другими недостатками правовой и фискальной систем создают дополнительные
трудности для предприятий, осуществляющих свою деятельность в Российской Федерации.

В течение 2022 года в России и в мире наблюдалось постепенное восстановление экономической
активности после кризиса, вызванного пандемией COVID-19.

В 2022 году на экономическую ситуацию в России отрицательно повлияла геополитическая
обстановка в регионе, а также дополнительные международные санкции и ограничения в
отношении Банка России, ряда российских банков (в том числе отключения от системы SWIFT),
компаний, граждан и экономики Российской Федерации в целом. Эти факторы привели к
существенному росту нестабильности на финансовых рынках.

Однако санкции, направленные против России, в свою очередь, обострили экономические
проблемы по всему миру: возросла цена нефти и газа, минеральных удобрений,
сельскохозяйственной продукции и прочих товаров на фоне сокращения их поставок.

В 2022 году темп снижения российской экономики составил 2,5% после роста на 4,7% годом ранее.
По итогам 2022 года среднее значение курса рубля составило 68,5494 рубля за 1 доллар США по
сравнению с 73,6541 рубля за 1 доллар США в 2021 году. На 31 декабря 2022 года официальный
обменный курс составлял 70,3375 рублей за 1 доллар США (31 декабря 2021 года: 74,2926 рубля
за 1 доллар США). По итогам 2022 года ключевая ставка была понижена с 8,5% до уровня 7,5%.

11


необходимые меры для обеспечения устойчивости деятельности Компании.
3 Основные положения учетной политики

Основа подготовки финансовой отчетности. Настоящая финансовая отчетность
подготовлена в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности («МСФО»)
на основе правил учета по первоначальной стоимости приобретения, за исключением финансовых
инструментов, первоначальное признание которых осуществляется по справедливой стоимости, и
финансовых инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения которой
отражаются в составе прибыли или убытка. Основные положения учетной политики, применявшиеся
при подготовке настоящей финансовой отчетности, представлены ниже. Данные положения учетной
политики последовательно применялись по отношению ко всем представленным в финансовой
отчетности периодам.

Финансовые инструменты. Финансовые активы и финансовые обязательства отражаются в
отчете о финансовом положении Компании, когда Компания становится стороной по договору в
отношении соответствующего финансового инструмента.

Финансовые активы и финансовые обязательства первоначально оцениваются по справедливой
стоимости. Затраты по сделке, которые непосредственно связаны с приобретением финансовых
активов и финансовых обязательств (кроме финансовых активов и финансовых обязательств,
оцениваемых по справедливой стоимости через прибыли и убытки), добавляются или вычитаются
из справедливой стоимости финансовых активов или финансовых обязательств при
первоначальном признании.

Затраты по сделке, непосредственно связанные с приобретением финансовых активов или
финансовых обязательств, оцениваемых по справедливой стоимости через прибыли и убытки,
признаются немедленно в составе прибылей и убытков.

Финансовые активы. Финансовые активы классифицируются как оцениваемые по справедливой
стоимости через прибыли или убытки, по справедливой стоимости через прочий совокупный доход
или по амортизированной стоимости. Компания определяет классификацию при первоначальном
признании.

Финансовые активы классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по
амортизированной стоимости, если одновременно выполняются следующие условия:

® актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание активов
для получения денежных потоков по контрактам;

® контрактные условия финансового актива в указанные даты определяют денежные потоки,
которые являются исключительно выплатой основной суммы и процентов по основной
сумме задолженности,

в противном случае они классифицируются как финансовые активы, оцениваемые по справедливой
стоимости.

12


e финансовые активы, отличные от тех, которые оцениваются по амортизированной
стоимости, оцениваются по справедливой стоимости через прибыли или убытки.

Кроме того, для целей подготовки финансовой отчетности, оценка справедливой стоимости
классифицируется на основании иерархии справедливой стоимости (Уровень 1, 2 или 3). Уровни
соответствуют возможности прямого определения справедливой стоимости на основе рыночных
данных и отражают значимость исходных данных, использованных при оценке справедливой
стоимости следующим образом:

© исходные данные Уровня 1 представляют собой не требующие корректировок котировки
идентичных активов или обязательств на активных рынках, к которым Компания имеет
доступ на дату оценки;

® исходные данные Уровня 2, не являются котировками, определенными для Уровня 1, но
которые наблюдаемы на рынке для актива или обязательства либо напрямую, либо
косвенно; и р

® исходные данные Уровня 3 представляют собой ненаблюдаемые исходные данные по
активу или обязательству.

Обесценение финансовых активов. В соответствии с МСФО (IFRS) 9, на каждый отчетный
период Компания оценивает наличие объективных доказательств обесценения финансовых
активов, оцениваемых по амортизированной стоимости, в соответствии с моделью ожидаемых
кредитных убытков.

Компания применяет упрощенный подход и признает ожидаемые кредитные убытки (далее «ОКУ»)
для этих активов. Сумма ожидаемых кредитных убытков актуализируется на каждую отчетную дату,
чтобы отразить изменения кредитного риска с момента первоначального признания
соответствующего финансового инструмента. Компания всегда признает ОКУ в течение всего
жизненного цикла торговой дебиторской задолженности.

Ожидаемые кредитные убытки по этим финансовым активам оцениваются с использованием
матрицы резервов на основе исторического опыта по кредитным потерям Компании с учетом
факторов, характерных для должников, общих экономических условий и оценки как текущего, так и
прогнозируемых условий на отчетную дату, включая временную стоимость денег, если это
необходимо.

Для всех других финансовых инструментов Компания признает ОКУ в течение жизненного цикла
финансового инструмента, когда с момента первоначального признания произошло значительное
увеличение кредитного риска. Если кредитный риск по финансовому инструменту значительно не
увеличился с момента первоначального признания, Компания оценивает резерв на потери для этого
финансового инструмента на сумму, равную 12 месячному ОКУ. Оценка того, следует ли признавать
ОКУ в течение жизненного цикла финансового инструмента, основывается на значительном
увеличении вероятности или риска дефолта, имевшего место с момента первоначального
признания, а не на основании случившегося факта обесценения финансового актива на отчетную
дату или на дату фактического дефолта.

13


затрат или усилий. Рассматриваемая перспективная информация включает анализ перспективного
развития отраслей, в которых работают контрагенты Компании, полученные из экономических
экспертных отчетов, от финансовых аналитиков, правительственных органов, соответствующих
аналитических центров и других подобных организаций, а также из различных внешних источников
по актуальной и прогнозной экономической информации.

В частности, при оценке того, увеличился ли кредитный риск с момента первоначального признания,
учитывается следующая информация:

® фактическое или ожидаемое значительное ухудшение внешнего (если имеется) или
внутреннего кредитного рейтинга финансового инструмента;

® значительное ухудшение внешних рыночных показателей кредитного риска для конкретного
финансового инструмента; существенное увеличение кредитного спреда, цены свопов по
кредиту по умопчанию для должника или продолжительность, или степень, в которой
справедливая стоимость финансового актива меньше его амортизированной стоимости,

» существующие или прогнозируемые неблагоприятные изменения в деловых, финансовых
или экономических условиях, которые, как ожидается, приведут к значительному снижению
способности контрагента выполнять свои долговые обязательства.

Независимо от результатов вышеуказанной оценки Компания полагает, что кредитный риск по
финансовому активу значительно увеличился с момента первоначального признания, когда
задержка по платежам по договору превышают 90 дней, в случаях, если у Компании нет разумной
информации, которая нивелирует факт задержки платежей.

Компания предполагает, что кредитный риск по финансовому инструменту значительно не
увеличился с момента первоначального признания, если было определено что финансовый
инструмент имеет низкий кредитный риск на отчетную дату. Финансовый инструмент, как
установлено, имеет низкий кредитный риск, если: i) финансовый инструмент имеет низкий риск
дефолта, й) контрагент способен выполнить свои договорные обязательства по денежным потокам
в ближайшей перспективе и iii) неблагоприятные изменения в экономических условия ведения
бизнеса в долгосрочной перспективе могут, но не обязательно, уменьшить способность контрагента
выполнять свои договорные обязательства по денежным потокам. Компания считает, что
финансовый актив имеет низкий кредитный риск, когда он имеет внутренний или внешний
кредитный рейтинг «инвестиционного класса» в соответствии с понимаемым в глобальном
масштабе определением.

Компания регулярно контролирует эффективность критериев, используемых для определения того,
произошло ли значительное увеличение кредитного риска, и соответствующим образом
пересматривает их, чтобы гарантировать, что критерии способны идентифицировать значительное
увеличение кредитного риска до того, как платежи по договору будут просрочены.

14


Прекращение признания финансовых активов. Компания прекращает признавать финансовый
актив только в том случае, когда договорные права на денежные потоки от актива истекают, или он
передает финансовый актив и практически все риски и выгоды, связанные с владением активом,
другому лицу. Если Компания не передает и не сохраняет практически все риски и выгоды,
связанные с правом собственности, и продолжает контролировать переданный актив, Компания
признает свою нераспределенную долю в активах и связанное с ними обязательство в отношении
сумм, которые она может заплатить. Если Компания сохраняет практически все риски и выгоды,
связанные с владением переданным финансовым активом, Компания продолжает признавать
финансовый актив, а также признает заемные средства с обеспечением для полученных
поступлений.

Метод эффективной процентной ставки. Метод эффективной процентной ставки ~ это метод
для расчета амортизированной стоимости финансового актива или обязательства и распределения
процентных доходов в течение соответствующего периода. Эффективная процентная ставка — это
ставка, используемая для дисконтирования ожидаемых будущих денежных поступлений или
платежей в течение ожидаемого срока существования финансового актива или обязательства, или
более короткого периода в случаях, когда это применимо.

Доход признается по эффективной процентной ставке по долговым инструментам, отличным от тех
финансовых активов, которые определены как ОССЧПУ (оценка по справедливой стоимости через
прибыль или убыток).

Финансовые обязательства. Все финансовые обязательства оцениваются по справедливой
стоимости при первоначальном признании. Однако финансовые обязательства, оцениваемые по
амортизированной стоимости, оцениваются по себестоимости после вычета расходов по сделке,
которые непосредственно связаны с финансовыми обязательствами.

Финансовые обязательства учитываются по амортизированной стоимости, используя метод
эффективной ставки процента, за исключением деривативов, учитываемых по справедливой
стоимости через прибыли или убытки. Компания определяет классификацию при первоначальном
признании.

После первоначального признания финансовые обязательства оцениваются исходя из их
классификации следующим образом:

® финансовые обязательства, оцениваемые по амортизированной стоимости, оцениваются по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной процентной ставки.
Амортизация по методу эффективной процентной ставки, а также прибыль или убыток от
прекращения признания, признаются в составе прибылей и убытков в консолидированном
отчете о прибылях и убытках;

15


Прекращение признания финансовых обязательств. Компания прекращает признание
финансовых обязательств, когда и только когда обязательства Компании погашаются,
аннулируются или истекает срок их погашения. При прекращении признания финансового
обязательства разница между погашенной балансовой стоимостью обязательства и уплаченной
суммой вознаграждения (включая любые неденежные переданные активы или принятые
обязательства) признается в составе прибыли или убытка.

Предоплата. Предоплата отражается в отчетности по фактическим затратам за вычетом резерва
под обесценение. Предоплата классифицируется как долгосрочная, если ожидаемый срок
получения товаров или услуг, относящихся к ней, превышает один год, или если предоплата
относится к активу, который будет отражен в учете как долгосрочный при первоначальном
признании. Сумма предоплаты за приобретение актива включается в его балансовую стоимость при
получении Компанией контроля над этим активом и наличии вероятности того, что будущие
экономические выгоды, связанные с ним, будут получены Компанией. Прочая предоплата
списывается на прибыль или убыток при получении товаров или услуг, относящихся к ней. Если
имеется признактого, что активы, товары или услуги, относящиеся к предоплате, не будут получены,
балансовая стоимость предоплаты подлежит списанию, и соответствующий убыток от обесценения
отражается в прибыли или убытке за год.

Денежные средства и их эквиваленты. Денежные средства и их эквиваленты включают
денежные средства в кассе, средства на банковских счетах до востребования и другие
краткосрочные высоколиквидные инвестиции с первоначальным сроком погашения по договору не
более трех месяцев. Денежные средства и их эквиваленты учитываются по амортизированной
стоимости, рассчитанной с использованием метода эффективной ставки процента. Остатки
денежных средств с ограничением использования исключаются из состава денежных средств и их
эквивалентов для целей составления отчета о движении денежных средств.

Акционерный капитал. Обыкновенные акции отражаются как капитал. Дополнительные затраты,
непосредственно относящиеся к выпуску новых акций, отражаются в составе капитала как
уменьшение (за вычетом налога} суммы, полученной от выпуска.

Налог на добавленную стоимость. Налог на добавленную стоимость, относящийся к выручке от
реализации, подлежит уплате в бюджет на более раннюю из двух дат: (a) дату получения сумм
дебиторской задолженности от клиентов или (6) дату поставки товаров или услуг клиентам. НДС,
уплаченный при приобретении товаров и услуг, обычно подлежит возмещению путем зачета против
НДС, начисленного с выручки от реализации, по получении счета-фактуры продавца. Налоговые
органы разрешают расчеты по НДС на нетто-основе. НДС к уплате и НДС уплаченный раскрывается
в отчете о финансовом положении в развернутом виде в составе активов и обязательств. При
создании резерва под обесценение дебиторской задолженности убыток от обесценения отражается
на полную сумму задолженности, включая НДС.

Торговая и прочая кредиторская задолженность. Торговая кредиторская задолженность

начисляется по факту исполнения контрагентом своих договорных обязательств и учитывается по
амортизированной стоимости с использованием метода эффективной ставки процента.

16


соответствующих налоговых деклараций. Прочие расходы по налогам, за исключением налога на
прибыль, отражаются в составе административных и прочих операционных расходов.

Отложенный налог на прибыль рассчитывается по методу балансовых обязательств в отношении
отложенных налоговых убытков и временных разниц между налогооблагаемой базой активов и
обязательств и их балансовой стоимостью в отчете о финансовом положении. В соответствии с
исключением для первоначального признания отложенный налог не учитывается в отношении
временных разниц, возникающих при первоначальном признании актива или обязательства, если
сделка при первоначальном признании не влияет ни на бухгалтерскую, ни на налогооблагаемую
прибыль, кроме случаев первоначального признания, возникающего в результате объединения
бизнеса. Активы и обязательства по отложенному налогообложению определяются с
использованием ставок налогообложения, которые действуют или по существу действующих на
конец отчетного периода и которые, как ожидается, будут применяться в период, когда временные
разницы или отложенные налоговые убытки будут реализованы. Отложенные налоговые активы и
обязательства взаимозачитываются только в рамках Компании.

Отложенные налоговые активы по временным разницам, уменьшающим налогооблагаемую базу, и
отложенные налоговые убытки отражаются только в той степени, в какой существует вероятность
получения налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы
налогооблагаемые временные разницы.

Отложенный налог на прибыль не признается в отношении нераспределенной прибыли, полученной
после приобретения, и других изменений фондов дочерних предприятий после их приобретения в
тех случаях, когда Компания контролирует политику дочернего предприятия в отношении
дивидендов и существует вероятность того, что временные разницы не будут зачтены в обозримом
будущем посредством дивидендов или иным образом.

Пересчет иностранных валют. Функциональной валютой Компании является валюта основной
экономической среды, в которой данная Компания осуществляет свою деятельность.
Функциональной валютой Компании и валютой представления отчетности является национальная
валюта Российской Федерации — российский рубль.

Отражение доходов и расходов. Процентные доходы и расходы по всем долговым инструментам
отражаются по методу начисления с использованием метода эффективной ставки процента. Такой
расчет включает в процентные доходы и расходы все комиссии и сборы, уплаченные и полученные
сторонами договора и составляющие неотъемлемую часть эффективной ставки процента, затраты
по сделке, а также все прочие премии или скидки.

17


долговых инструментов, они списываются до возмещаемой стоимости с последующим отражением
процентного дохода на основе эффективной ставки процента, которая использовалась для
дисконтирования будущих денежных потоков с целью определения суммы обесценения.

Все прочие комиссионные доходы, прочие доходы и прочие расходы, как правило, отражаются по
методу начисления в зависимости от степени завершенности конкретной сделки, определяемой как
доля фактически оказанной услуги в общем объеме услуг, которые должны быть предоставлены.
Комиссия за синдицированные займы отражается как доход, когда операция синдицирования
завершена, и Компания не оставляет себе часть кредитного пакета, или когда Компания оставляет
себе часть пакета по той же эффективной ставке процента, что и другие участники сделки.

Комиссионные доходы по организации сделок для третьих сторон, например, приобретение
кредитов, акций и других ценных бумаг или покупка или продажа компаний, полученные при
совершении указанных операций, отражаются по завершении сделки. Комиссионные доходы по
управлению инвестиционным портфелем и прочие управленческие и консультационные услуги
отражаются в соответствии с условиями договоров об оказании услуг, как правило,
пропорционально затраченному времени. Комиссионные доходы по управлению активами
инвестиционных фондов отражаются пропорционально объему оказанных услуг в течение периода
оказания данной услуги. Этот же принцип применяется в отношении услуг, связанных с управлением
имуществом, финансовым планированием, и в отношении депозитарных услуг, которые
оказываются на постоянной основе в течение продолжительного периода времени.

Взаимозачет. Финансовые активы и обязательства взаимозачитываются и в отчете о финансовом
положении отражается чистая величина только в тех случаях, когда существует юридически
установленное право произвести взаимозачет отраженных сумм, а также намерение либо
произвести взаимозачет, либо одновременно реализовать актив и урегулировать обязательство.

МСФО (IFRS) 16 «Аренда».

Договоры аренды признаются как активы в форме права пользования, с соответствующим
обязательством на дату получения Компанией в пользование соответствующего актива,
являющегося предметом аренды. Каждый арендный платеж распределяется между обязательством
и финансовыми расходами. Финансовые расходы относятся на прибыль или убыток втечение срока
аренды с целью обеспечения постоянной процентной ставки по оставшемуся остатку обязательства
за каждый период. Актив в форме права пользования амортизируется линейным методом в течение
срока полезного использования актива или срока аренды в зависимости от того, какой из них
закончится раньше.

Компания воспользовалась правом исключения из сферы действия нового стандарта тех
контрактов, срок которых с учетом экономически целесообразных пролонгаций и возможности
выкупа объекта аренды составлял менее 12 месяцев, а также контрактов, базовый актив которых
имел низкую стоимость.

18


представляет собой сумму налога на прибыль, которая может быть зачтена против будущих налогов
на прибыль, и отражается в отчете о финансовом положении. Отложенный налоговый актив
признается только в том случае, если использование соответствующего налогового вычета
является высоковероятным.

Налоговое законодательство. Налоговое, валютное и таможенное законодательство
Российской Федерации допускает возможность различных толкований.

Первоначальное признание операций со связанными сторонами. В ходе своей обычной
деятельности Компания проводит операции со связанными сторонами. В соответствии с МСФО
(IFRS) 9, финансовые инструменты должны первоначально отражаться по справедливой стоимости.
При отсутствии активного рынка для таких операций для того, чтобы определить, осуществлялись
операции по рыночным или нерыночным процентным ставкам, используются профессиональные
суждения. Основанием для суждения является ценообразование на аналогичные виды операций с
несвязанными сторонами и анализ эффективной ставки процента. Условия в отношении операций
со связанными сторонами отражены в Примечании 17.

5 Применение новых или пересмотренных стандартов и разъяснений

Ряд новых стандартов, изменений к стандартам и интерпретаций не вступили в действие по
состоянию на 31 декабря 2022 года и не были применены досрочно:

e МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования» (вступает в силу для годовых периодов,
начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты). Новый стандарт устанавливает
принципы признания, оценки, представления и раскрытия договоров страхования и
заменяет МСФО (IFRS) 4 «Договоры страхования». Стандарт применяется
ретроспективно, за исключением тех случаев, когда это практически неосуществимо, в
таких случаях применяется модифицированный ретроспективный подход или подход
справедливой стоимости.

e Поправки к МСФО (IFRS) 17«Договоры страхования» и поправки к МСФО (IFRS) 4
«Договоры страхования» (вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1 января
2023 года или после этой даты). Поправки включают ряд разъяснений, призванных
облегчить внедрение МСФО (IFRS) 17, упростить некоторые требования стандарта и
переход на него.

® Поправки к МСФО (IFRS) 10 «Консолидированная финансовая отчетность» и МСФО (IAS)
28 «Инвестиции в ассоциированные и совместные предприятия» (вступают в силу для
годовых периодов, начинающихся на дату, которая будет определена Советом по МСФО,
или после этой даты, при этом допускается досрочное применение).

® Классификация обязательств в качестве краткосрочных и долгосрочных — поправки к
МСФО (IAS) 1 «Представление финансовой отчетности» {вступают в силу для годовых
периодов, начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты). Данные поправки
вносят изменения в определение долгосрочных и краткосрочных обязательств.

19


Ожидается, что данные новые стандарты и разъяснения существенно не повлияют Ha
финансовую отчетность Компании.

6 Займы выданные

31 декабря 2022 31 декабря 2021
(в тысячах российских рублей) года года
Займы, выданные третьим лицам (в российских рублях) - 22 284 399 11 015 743
долгосрочная часть
Займы, выданные третьим лицам (в долларах США) - 27 227 883 -
долгосрочная часть
Займы, выданные связанным сторонам (в российских - 11 340 555
рублях) - долгосрочная часть (Прим. 17)
Займы, выданные связанным сторонам (в долларах США) - 29 033 292
- долгосрочная часть (Прим. 17)
Резерв по обесценению выданных займов — долгосрочная (20 125 617) (10 359 237)
часть
Итого займы выданные, долгосрочная часть 29 386 665 41 030 353
Займы, выданные третьим лицам (в долларах США) - 495 325 -
краткосрочная часть
Займы, выданные связанным сторонам (в долларах США) - 705 882
- краткосрочная часть (Прим. 17)
Резерв по обесценению выданных займов — (275 584) (173 483)
краткосрочная часть
Итого займы выданные, краткосрочная часть 219 741 532 399
Итого займы выданные 29 606 406 41 562 752

Займы, выданные Компанией на 31 декабря 2022 года представлены:

- займами в российских рублях, выданными третьим лицам по ставке 6,1% годовых, со сроками
погашения от 2024 года до 2026 года;

- займами в долларах США, выданными третьим лицам по ставкам от Euribor + 2,1 % до Euribor +
2,3 % годовых, со сроками погашения от 2024 года до 2026 года.

20


либо ежеквартально, либо в момент выплаты части займа, HO не позднее дня последней выплаты
суммы займа.

Формирование резервов по займам выданным осуществляется Компанией на основании оценки
ожидаемых кредитных убытков (далее — ОКУ) в соответствии с принципами МСФО (IFRS) 9
«Финансовые инструменты». Резервы по займам выданным, рассчитанные на основании оценки
ОКУ, представляют собой сумму, которая отражает вероятность понесения потерь, временную
стоимость денег, а также разумную и подтвержденную информацию о прошлых событиях, текущей
и будущей экономической ситуации и зависит от степени ухудшения кредитного качества с момента
первоначального признания финансового инструмента. Оценка ОКУ проводится с использованием
соответствующих методик и рейтинговых моделей. По состоянию на 31 декабря 2022 года и 31
декабря 2021 года займы, выданные Компанией, являются непросроченными. Резервы под
обесценение были созданы на основе модели, с использованием критериев определения уровня
кредитного риска в зависимости от значения внешнего рейтинга и статистики дефолтов.

Информация о движении резерва под ожидаемые кредитные убытки за 2022 год и 2021 год
представлена ниже.

Стадия 1 (12- Стадия 2
месячные {ожидаемые
ожидаемые кредитные убытки
кредитные убытки) за весь срок) Итого

Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2020 года 13 548 026 - 13 548 026
Восстановление оценочного резерва под
ожидаемые кредитные убытки (3 015 306) - (3 015 306)
Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2021 года 40 532 720 . 10 532 720
Начисление оценочного резерва под
ожидаемые кредитные убытки (10 331 125) 20 199 606 9 868 481
Резерв под ожидаемые кредитные
убытки на 31.12.2022 года 201 595 20 199 606 20 401 201

Информация о расчетной справедливой стоимости займов приведена в Примечании 16.
Информация по операциям со связанными сторонами представлена в Примечании 17.

21


помипальная УТ, ТЫ
обыкновенных

акций, шт, стоимость, рублей рублей
Остаток на 1 января 2021 года 100 120 100 10 012
Остаток на 31 декабря 2021 года 100 120 100 10 012
Остаток на 31 декабря 2022 года 100 120 100 10 012

Номинальный зарегистрированный выпущенный акционерный капитал Компании, сформированный
в 2009 году, составлял 12 тыс. руб. 26 марта 2019 года советом директоров Компании было принято
решение о размещении 100 000 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной
стоимостью 100 рублей каждая.

Общее количество обыкновенных акций по состоянию на 31 декабря 2022 года: 100 120 штук
(31 декабря 2021 года: 100 120 штук) с номинальной стоимостью 100 руб. за одну акцию (31 декабря
2021 года: 100 руб. за одну акцию). Все выпущенные обыкновенные акции полностью оплачены,
Каждая обыкновенная акция предоставляет право одного голоса.

Дополнительный взнос акционера сформирован безвозмездной помощью учредителя, полученной
денежными средствами 6 марта 2013 года и 29 мая 2015 года.

9 Выпущенные долговые ценные бумаги и привлеченные займы

31 декабря 2022 31 декабря 2021
(в тысячах российских рублей) года года
Долгосрочные выпущенные долговые ценные
бумаги
Облигации в долларах США 26 375 498 28 509 048
Облигации в российских рублях 15 000 000 15 000 000

Итого долгосрочные выпущенные долговые
ценные бумаги 41 375 498 43 509 048

Краткосрочные выпущенные долговые ценные
бумаги и привлеченные займы

Облигации в долларах США 979 157 736 391
Облигации в российских рублях 226 800 224 400
10 -

Рублевые займы, привлеченные от резидентов

Итого краткосрочные выпущенные долговые

ценные бумаги и привлеченные займы 1 205 967 960 791
Итого выпущенные долговые ценные бумаги и
привлеченные займы 42 581 465 44 469 839

22


- облигациями в долларах США на сумму 150 000 тыс. долларов США (дата размещения 23 мая
2017 года, регистрационный номер №4802-02-71827-Н-001Р от 12 мая 2017 года, ЗАО "ФБ ММВБ").
Купонный доход по облигациям составляет Euribor + 2%, срок погашения — 14 мая 2024 года.
Выплата накопленного купонного дохода производится один раз в полгода. Погашение займа
предусмотрено в рублях по расчетному курсу, определяемому как текущий курс евро, умноженный
на фиксированный валютный коэффициент.

Гарантию на выплату облигаций предоставила компания О1 Properties Limited.

Эффект от дисконтирования в результате применения МСФО (IFRS) 9 «Финансовые
инструменты» приведён в таблице ниже:

(в тысячах российских рублей 31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года

Облигации в долларах США (335 млн.
долларов США) 20 715 471 22 720 609
Эффект от дисконтирования {2 012 244) (2 715 862)
18 703 227 20 004 747

Облигации в долларах США (150 млн.
долларов США) 9 214 368 10 104 764
Эффект от дисконтирования (562 940) (864 072)
8651 428 9 240 692

Информация о расчетной справедливой стоимости выпущенных долговых ценных бумаг приведена
в Примечании 16.

10 Торговая и прочая кредиторская задолженность и прочие обязательства

На 31 декабря 2022 года и 31 декабря 2021 года в составе торговой и прочей кредиторской
задолженности отражена непогашенная задолженность по договору уступки прав требования на
сумму 7 166 462 тыс. рублей. Данная задолженность не является просроченной. Согласно условиям
договора, срок погашения задолженности — до востребования.

23


¥WUIOTO финансовые расходы (ie 152 9542) {So 324 ГУ“)

Чистый финансовый (расход} / доход, отраженный в
отчете о совокупном доходе {10 061 583) 2 834 933

Информация по операциям со связанными сторонами представлена в Примечании 17.
12 Условные и договорные обязательства

Условные налоговые обязательства. Налоговое законодательство Российской Федерации,
действующее или по существу вступившее в силу на конец отчетного периода, допускает
возможность разных трактовок применительно к сделкам и операциям Компании. В связи с этим
позиция руководства в отношении налогов и документы, обосновывающие эту позицию, могут быть
оспорены налоговыми органами. Налоговый контроль в Российской Федерации постепенно
усиливается, в том числе повышается риск проверок влияния на налогооблагаемую базу операций,
не имеющих четкой финансово-хозяйственной цели или операций с контрагентами, не
соблюдающими требования налогового законодательства. Налоговые проверки могут охватывать
три календарных года, предшествующих году, в котором вынесено решение о проведении проверки.
При определенных обстоятельствах могут быть проверены и более ранние периоды.

Правила трансфертного ценообразования, которые вступили в силу с 1 января 2012 года,
представляются более технически сложными и, в определенной степени, больше соответствуют
международным принципам трансфертного ценообразования, разработанным Организацией
экономического сотрудничества и развития. Новое законодательство о трансфертном
ценообразовании предусматривает возможность доначисления налоговых обязательств по
контролируемым сделкам (сделкам с взаимозависимыми лицами и определенным видам сделок с
не взаимозависимыми лицами), если цена сделки не соответствует рыночной.

Руководство Компании полагает, что применяемые Компанией в течение 2022 года и
предшествующие периоды цены соответствуют рыночному уровню, и оно внедрило процедуры
внутреннего контроля для выполнения новых требований законодательства по трансфертному
ценообразованию.

Ввиду специфики российских правил трансфертного ценообразования последствия любых споров с
налоговыми органами в отношении примененных цен не могут быть надежно оценены, однако они
могут оказать существенное влияние на финансовые результаты и деятельность Компании.
Руководство планирует решительно защищать позицию Компании по трансфертному
ценообразованию.

Так как российское налоговое законодательство не содержит четкого руководства по некоторым
вопросам, Компания время от времени применяет такие интерпретации законодательства, которые
приводят к снижению общей суммы налогов по Компании. Руководство в настоящее время считает,
что его позиция в отношении налогов и примененные Компанией интерпретации могут быть
подтверждены, однако, существует риск того, что Компания понесет дополнительные расходы, если
позиция руководства в отношении налогов и примененные Компанией интерпретации
законодательства будут оспорены налоговыми органами. Влияние такого развития событий не
может быть оценено с достаточной степенью надежности, однако может быть значительным с точки
зрения финансового положения и/или хозяйственной деятельности Компании в целом.

24


м ean rae я емким ср маме

{в тысячах российских рублей) 2022 год 2021 год

(Убыток) / прибыль до налогообложения

(10 067 585) 2827 407
Теоретический налог, начисленный по установленному
курсу 2013 517 (565 481)
{Необлагаемые доходы) / расходы, не уменьшающие
налогооблагаемую базу (43) 39
Налог на прибыль за период 2013 474 (565 442)

Различия между МСФО и налоговым законодательством Российской Федерации приводят к
возникновению временных разниц между балансовой стоимостью активов и обязательств в целях
составления финансовой отчетности и в целях расчета налога на прибыль.

Ниже подробно представлены налоговые последствия движения этих временных разниц, которые
отражаются по ставке 20%.

Начисленный в Начисленный в

1 января отчете о 31 декабря отчете о 31 декабря
(в тысячах 2021 года совокупном 2021 года совокупном 2022 года
российских рублей) доходе доходе
Облигационные
займы (952 180) 236 194 (715 986) 200 949 (515 037)
Займы выданные 870 142 (193 564) 676 578 (158 833) 517 745
Резерв по займам
выданным 2 709 605 (603 061) 2 106 544 1 973 696 4 080 240
Итого
отложенный
налоговый актив/
(обязательство} 2627 567 {560 431) 2067 136 2015 812 4 082 948

25


Компания размещает денежные средства и их эквиваленты в банках с минимальным риском
банкротства, по мнению Руководства Компании.

Рыночный риск. Компания подвержена воздействию рыночных рисков. Рыночные риски связаны с
открытыми позициями по процентным активам и обязательствам и долевым инструментам, которые
подвержены риску общих и специфических изменений на рынке.

Процентный риск. Компания подвержена риску, связанному с влиянием колебаний рыночных
процентных ставок на ее финансовое положение и денежные потоки. Компания осуществляет
мониторинг процентных ставок в отношении своих финансовых инструментов.

Если бы по состоянию на 31 декабря 2022 года процентные ставки были на 100 базисных пунктов
выше (ниже), то прибыль до налогообложения за отчетный период была бы на 425 815 тыс. руб.
ниже (выше) (31 декабря 2021 года: 444 698 тыс. руб. ниже (выше)).

Валютный риск. В настоящий момент Компания лимитирует эффект от валютного риска,
поддерживая баланс между доходами и расходами от операций, выраженных в иностранной
валюте.

Риск ликвидности. Риск ликвидности - это риск того, что Компания столкнется с трудностями при
исполнении финансовых обязательств. Компания подвержена риску в связи с ежедневной
необходимостью использования имеющихся денежных средств. Руководство ежемесячно
контролирует прогнозы движения денежных средств Компании.

Приведенная ниже таблица показывает распределение обязательств по состоянию на 31 декабря
2022 года по договорным срокам, оставшимся до погашения. Суммы, раскрытые в таблице сроков
погашения, представляют контрактные не дисконтированные денежные потоки. Эти не
дисконтированные денежные потоки отличаются от суммы, включенной в отчет о финансовом
положении, так как сумма, отраженная в отчете о финансовом положении, рассчитана на основе
дисконтированных потоков денежных средств.

26


м a aaa
по финансовым
обязательствам 49 748 901 52 198 751 9 045 201 43 153 550

Сопоставимые данные по состоянию на 31 декабря 2021 года:

Балансовая Договорные денежные До 1 года от1 до5
{в тысячах российских стоимость потоки лет
рублей)
Выпущенные долговые
ценные бумаги 44 469 839 48 436 256 1 592 495 46 843 761
Торговая и прочая
кредиторская
задолженность и прочие
обязательства 7 166 708 7 166 708 7 166 708 -
Итого будущие платежи
по финансовым
обязательствам 51 636 547 55 602 964 8 759 203 46 843 761

15 Управление капиталом

Задачей Компании в области управления капиталом является обеспечение способности Компании
продолжать непрерывную деятельность, обеспечивая акционерам приемлемый уровень
доходности, соблюдая интересы других партнеров и поддерживая оптимальную структуру капитала,
позволяющую минимизировать стоимость капитала. Для поддержания и корректировки уровня
капитала Компания может скорректировать сумму дивидендов, выплачиваемых акционерам,
вернуть капитал акционерам, выпустить новые акции или продать активы для снижения
задолженности.

16 Справедливая стоимость финансовых инструментов

Справедливая стоимость представляет собой сумму, на которую можно обменять финансовый
инструмент в ходе текущей операции между заинтересованными сторонами, за исключением
случаев вынужденной продажи или ликвидации. Наилучшим подтверждением справедливой
стоимости является котируемая на рынке цена финансового инструмента.


Значимость используемых данных оценивается для всей совокупности оценки справедливой
стоимости,

Денежные средства и их эквиваленты. Денежные средства и их эквиваленты учитываются по
амортизированной стоимости, которая приблизительно равна их справедливой стоимости.

Финансовые активы, отражаемые по амортизированной стоимости. Справедливая
стоимость инструментов с плавающей процентной ставкой обычно равна их балансовой стоимости.
Оценочная справедливая стоимость инструментов с фиксированной процентной ставкой
основывается на методе дисконтирования сумм ожидаемых будущих потоков денежных средств с
применением действующих процентных ставок для новых инструментов, предполагающих
аналогичный кредитный риск и аналогичный срок погашения. Используемая ставка
дисконтирования зависит от кредитного риска контрагента. Справедливая стоимость инвестиций,
удерживаемых до погашения, определялась на основе котировок спроса.

Финансовые обязательства, отражаемые по амортизированной стоимости.
Справедливая стоимость еврооблигаций основывается на рыночных котировках. Справедливая
стоимость прочих обязательств определяется с использованием методов оценки. Расчетная
справедливая стоимость инструментов с фиксированной процентной ставкой и установленным
сроком погашения основывается на ожидаемых дисконтированных денежных потоках с
применением процентных ставок для новых инструментов с аналогичным кредитным риском и
аналогичным сроком до погашения. Справедливая стоимость обязательств, погашаемых по
требованию или погашаемых при заблаговременном уведомлении («обязательства, подлежащие
погашению по требованию») рассчитывается как сумма к выплате по требованию,
дисконтированная начиная с первой даты потенциального предъявления требования о погашении
обязательства.

Сравнение справедливой и балансовой стоимостей основных активов и обязательств, отражаемых
по амортизированной стоимости, приведено ниже:

31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года

Справедливая Балансовая Справедливая Балансовая
‘в тысячах российских рублей, стоимость стоимость стоимость стоимость
Займы выданные (Уровень 3) 29 606 406 29 606 406 41 562 752 41 562 752
Денежные средства и их
эквиваленты (Уровень 2) 710 710 1026 1 026
Выпущенные долговые ценные
бумаги и привлеченные займы
(Уровень 3) (43 083 983) (42 581 465) (46 582 082) (44 469 839)
Торговая и прочая кредиторская
задолженность (Уровень 3) {7 167 436) (7 167 436) {7 166 708) {7 166 708)

28


му А О РЕЗЕРВ ЕЩЕ ee ee eee ый

(в тысячах российских рублей) Контролирующего акционера Контролирующего акционера

Займы выданные (Прим. 6) - 30 657 166
Торговая и прочая кредиторская

задолженность и прочие

обязательства (Прим. 10) - 7 166 462

Ниже указаны статьи доходов и расходов по операциям со связанными сторонами:

2022 год 2021 год

Компании, находящиеся под = Компании, находящиеся под

существенным впиянием существенным влиянием

(в тысячах российских рублей Контролирующего акционера _ Контролирующего акционера
Финансовые доходы (Прим. 11) 865 256 4 726 621

Гарантию на выплату облигаций предоставила компания О1 Properties Limited. В марте 2022 года
Moody's Investors Service отозвало долгосрочный кредитный рейтинг гарантора по выплате
облигаций O1 Properties Limited (по состоянию на февраль 2021 года рейтинг был на уровне Саа2).

Вознаграждение ключевому управленческому персоналу за 2022 год составило 414 тыс. руб., в 2021

году 352 тыс. руб.

18 События после окончания отчетного периода

Начиная с 31 декабря 2022 года и до даты выпуска настоящей отчетности, не было событий, которые

могут существенно повлиять на финансовую отчётность.

29


