ПАО «Абрау-Дюрсо»  
и его дочерние компании 
 
Консолидированная финансовая отчетность  
за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, 
составленная в соответствии  
с международными стандартами финансовой 
отчетности, и аудиторское заключение 
независимого аудитора 
 


Тел: +7 495 797 56 65 Юнинон АО, Россия,

e
Dane: +7 495 797 56 60 117587, Москва, Варшавсное шоссе,
гесерНоп@уипсоп.гу Д. 125, стр. 1, сенция TI, 3 этаж, пом. |,

www.unicon.ru комната 50

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО
АУДИТОРА

Акционерам ПАО «Абрау-Дюрсо»

Мнение

Мы провели аудит консолидированной финансовой отчетности ПАО «Абрау-Дюрсо»
(Организация) (ОГРН 1077757978814) и его дочерних организаций (далее совместно - Группа),
состоящей из консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 31 декабря
2022 года, консолидированного отчета о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе,
консолидированного отчета об изменениях акционерного капитала и консолидированного отчета о
движении денежных средств за год, закончившийся на указанную дату, а также примечаний к
консолидированной финансовой отчетности за 2022 год, включая краткий обзор основных
положений учетной политики и прочую пояснительную информацию.

По нашему мнению, прилагаемая консолидированная финансовая отчетность отражает
достоверно во всех существенных отношениях консолидированное финансовое положение
Группы по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также ее консолидированные финансовые
результаты и консолидированное движение денежных средств за год, закончившийся на
указанную дату, в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА).

Наша ответственность в соответствии с этими стандартами описана в разделе «Ответственность
аудитора за аудит консолидированной финансовой отчетности» нашего заключения. Мы являемся
независимыми по отношению к Группе в соответствии с Правилами независимости аудиторов и
аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики аудиторов, принятыми в РФ и
соответствующими Международному кодексу этики профессиональных бухгалтеров (включая
Международные стандарты независимости), разработанному Советом по международным
стандартам этики для профессиональных бухгалтеров, и нами выполнены прочие обязанности в
соответствии с этими требованиями профессиональной этики. Мы полагаем, что полученные нами
аудиторские доказательства являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием
для выражения нашего мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита - это вопросы, которые, согласно нашему профессиональному
суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита консолидированной финансовой
отчетности за текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита
консолидированной финансовой отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой
отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения по этим вопросам.

Обесценение основных средств

На каждую отчетную дату Группа проверяет наличие признаков обесценения объектов основных
средств и, при необходимости, проводит соответствующее тестирование. Мы считаем, что данный
вопрос являлся одним из наиболее значимых для нашего аудита в связи с существенностью
остатков основных средств для консолидированной финансовой отчетности, высоким уровнем
субъективности допущений, используемых при проведении анализа на предмет обесценения,

а также значимостью суждений и оценок со стороны руководства.


Наши аудиторские процедуры включали проверку наличия признаков обесценения объектов
основных средств, а именно:

ы анализ внешних и внутренних источников информации, в том числе сравнение балансовой
стоимости чистых активов Группы сее рыночной капитализацией, инспектирование основных
средств на предмет устаревания или физического повреждения актива, подтверждения
отсутствия существенных изменений, которые могли бы иметь отрицательные последствия
для Группы, произошедшие в течение отчетного периода;

= анализ показателей внутренней финансовой отчетности, в том числе операционных
денежных потоков Группы в прогнозном периоде.

Наши аудиторские процедуры также включали проверку достаточности раскрытий в отношении
отсутствия признаков обесценения основных средств в примечаниях к консолидированной
финансовой отчетности.

Информация о проверке наличия признаков обесценения раскрыта в примечаниях 3.10 и 15 к
консолидированной финансовой отчетности.

Прочая информация

Генеральный директор Организации (руководство) несет ответственность за прочую информацию.
Прочая информация включает информацию, содержащуюся в Годовом отчете и отчете эмитента,
но не включает консолидированную финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о
ней. Годовой отчет и отчет эмитента, предположительно, будут нам предоставлены после даты
настоящего аудиторского заключения.

Наше мнение о консолидированной финансовой отчетности не распространяется на прочую
информацию, и мы не будем предоставлять вывод, обеспечивающий в какой-либо форме
уверенность в отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита консолидированной финансовой отчетности наша
обязанность заключается в ознакомлении с указанной выше прочей информацией, когда она
будет нам предоставлена, и рассмотрении вопроса о том, имеются ли существенные
несоответствия между прочей информацией и консолидированной финансовой отчетностью или
нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая информация иных
возможных существенных искажений.

Если при ознакомлении с Годовым отчетом и отчетом эмитента мы придем к выводу о том, что в
нем содержится существенное искажение, мы должны довести это до сведения лиц, отвечающих
за корпоративное управление.

Ответственность руководства и лиц, отвечающих за корпоративное управление,
за консолидированную финансовую отчетность

Генеральный директор Организации несет ответственность за подготовку и достоверное
представление указанной консолидированной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и
за систему внутреннего контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки
консолидированной финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие
недобросовестных действий или ошибок.

При подготовке консолидированной финансовой отчетности руководство несет ответственность
за оценку способности Группы продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в
соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за
составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за исключением
случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Группу, прекратить ее деятельность или
когда у него отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива, кроме ликвидации или
прекращения деятельности.

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут ответственность за надзор за подготовкой
консолидированной финансовой отчетности Группы.


Ответственность аудитора за аудит консолидированной финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что консолидированная финансовая
отчетность не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий или
ошибок, и в выпуске аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная уверенность
представляет собой высокую степень уверенности, но не является гарантией того, что аудит,
проведенный в соответствии с Международными стандартами аудита, всегда выявляет
существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом недобросовестных
действий или ошибок и считаются существенными, если можно обоснованно предположить, что в
отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения пользователей,
принимаемые на основе этой консолидированной финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с Международными стандартами аудита, мы
применяем профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на
протяжении всего аудита. Кроме того, мы выполняем следующее:

а) выявляем и оцениваем риски существенного искажения консолидированной финансовой
отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства,
являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения
нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в результате
недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в
результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог,
умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия в обход системы
внутреннего контроля;

6) получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с целью
разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с целью
выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Группы;

в) оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики, обоснованность оценочных
значений, рассчитанных руководством, и соответствующего раскрытия информации;

Г) делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о непрерывности
деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств - вывод о том, имеется
ли существенная неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате которых
могут возникнуть значительные сомнения в способности Группы продолжать непрерывно свою
деятельность. Если мы приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы
должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к соответствующему
раскрытию информации в консолидированной финансовой отчетности или, если такое
раскрытие информации является ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши
выводы основаны на аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского
заключения. Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Группа утратит
способность продолжать непрерывно свою деятельность;

д) проводим оценку представления консолидированной финансовой отчетности в целом, ее
структуры и содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли
консолидированная финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и события так,
чтобы было обеспечено их достоверное представление;

е) получаем достаточные надлежащие аудиторские доказательства, относящиеся к финансовой
информации организаций или деятельности внутри Группы, чтобы выразить мнение о
консолидированной финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, контроль и
проведение аудита Группы. Мы остаемся полностью ответственными за наше аудиторское
заключение.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с лицами, отвечающими за корпоративное
управление, доводя до их сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объеме и
сроках аудита, а также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о
значительных недостатках системы внутреннего контроля, которые мы выявляем в процессе
аудита.


Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное управление, заявление о том, что
мы соблюдали все соответствующие этические требования в отношении независимости и
информировали этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно
обоснованно считать оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых
случаях - о соответствующих мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц, отвечающих за корпоративное управление,
мы определяем вопросы, которые были наиболее значимыми для аудита консолидированной
финансовой отчетности за текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами
аудита. Мы описываем эти вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда
публичное раскрытие информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом
или когда в крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о каком-либо
вопросе не должна быть сообщена в нашем заключении, так как можно обоснованно
предположить, что отрицательные последствия сообщения такой информации превысят
общественно значимую пользу от ее сообщения.

Руководитель аудита,
по результатам которого выпуще!
аудиторское заключение
независимого аудитора
(руководитель задания по ауди {
ОРНЗ 22006040354, действующ,
от имени аудиторской организац
на основании доверенности от

29.09.2021 № 74-01/2021-Ю Хромова Елена Юрьевна

Аудиторская организация:

Юникон Акционерное Общество

117587, Россия, Москва, Варшавское шоссе, дом 125, строение 1, секция 11, 3 эт., пом. |, ком. 50,
ОРНЗ 12006020340

20 апреля 2023 года




ПАО «Абрау-Дюрсо»

Консолидированный отчет о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе
за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

(тысячи рублей)

За год, закончившийся 31
декабря
Прим. 2022 2021

Выручка 7 13 811 219 11 613 983
Акциз (1 947 283) (1 743 499)
Себестоимость 8 (6 334 716) (5 992 826)
Валовая прибыль 5 529 220 3 877 658
Коммерческие расходы 8 (1 512 962) (1 266 541)
Административные расходы 8 (1 228 006) (953 405)
5 337 568 130
Прочие операционные доходы и расходы, нетто 10
Операционная прибыль 2 793 589 2225 842
Финансовые доходы 9 225 067 59 180
Финансовые расходы 9 (697 811) (551 863)
Чистые финансовые расходы (472 744) (492 683)

Доля прибыли после налогообложения
ассоциированных компаний, учтенных по методу 25 18 32
долевого участия

Прибыль до налогообложения 2 320 863 1 733 191
Расходы по налогу на прибыль 11 (548 678) (382 826)

ЧИЕТВЯ Прибыль 1 772 185 1350 365

Прочий совокупный доход после налога на (15 473) .
прибыль
Итого совокупный доход 1 756 712 1 350 365

Прибыль за год, относящаяся к:

акционерам Компании 1 752 092 1 354 390
неконтрольным долям владения 20 093 (4 025)
Совокупный доход за год, относящийся к:

акционерам Компании 1 736 619 1 354 390
неконтрольным долям владения 20 093 (4 025)
Прибыль на акцию 29 0,0177 0,0138
Разводненная прибыль на акцию 0,0177 0,0138

Утвержден и подписан от имени руководства Группы

асловский Владимир
20 апреля 2023 года
Москва, Россия

Примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности.
7


ПАО «Абрау-Дюрсо»
Консолидированный отчет о финансовом положении на 31 декабря 2022 года
(тысячи рублей)

На 31 декабря

Прим. 2022 2021
АКТИВЫ
Оборотные активы:
Денежные средства и их эквиваленты 12 336 647 186 141
Запасы 14 5273933 3 889 363
Торговая и прочая дебиторская 13 3507 869 4119 108
задолженность
Авансы выданные и расходы будущих 1 680 151 1 103 684
периодов
Прочие оборотные активы 55 293 76 610
Итого оборотные активы 10 848 893 9 374 906
Внеоборотные активы:
Основные средства 15 12 813 282 11 403 653
Инвестиционная недвижимость 20 252 291 351 114
Нематериальные активы 63 545 49 506
Отложенные налоговые активы 11 652 325 460 508
Инвестиции в ассоциированные компании и 25 1 388 1532
совместные предприятия
Итого внеоборотные активы 13 782 831 12 266 313
Итого активы 24 631 724 21 641 219
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА И АКЦИОНЕРНЫЙ
КАПИТАЛ
Краткосрочные обязательства:
Торговая и прочая кредиторская
задолженность 17 1 187 673 1 049 027
Кредиты и займы 18 1 483 838 1 177 177
Обязательства по налогу на прибыль 158 666 158 630
Обязательства по прочим налогам 19 945 306 703 653
Резервы предстоящих расходов 247 450 219 493
Прочие краткосрочные обязательства 636 477 590 261
Итого краткосрочные обязательства 4 659 410 3 898 241
Долгосрочные обязательства:
Кредиты и займы 18 5 984 144 5 227 312
Обязательства по финансовой аренде 331 452 277 789
Государственные субсидии 201 072 162 077
Отложенные налоговые обязательства 11 828 971 798 716
Итого долгосрочные обязательства 7 345 639 6 465 894
Капитал:
Обыкновенные акции 21 98 000 98 000
Эмиссионный доход 21 1 980 840 1 980 840
Прочие резервы (5 573) 9 900
Нераспределенная прибыль 10 552 147 9 137 176
Итого капитал, принадлежащий
акционерам Компании 12 625 414 11 225 916
Неконтрольные доли владения 1 261 51 168
Итого капитал 12 626 675 11 277 084
Итого капитал и обязательства 24 631 724 21 641 219

0
Москва, Россия

Примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности


ПАО «Абрау-Дюрсо»
Консолидированный отчет о движении денежных средств за год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(тысячи рублей)

За год, закончившийся 31 декабря
2022 2021
Движение денежных средств от операционной

деятельности
Средства, полученные от покупателей 16 277 421 12 710 568
Выплаты поставщикам (10 153 319) (7 057 106)
Выплаты работникам (2 106 504) (1 882 878)
Прочие операционные расходы (2 066 688) (2 104 645)
Прочие поступления 229 937 195 250
Движение денежных средств от операционной 2 180 847 1 861 189
деятельности

Проценты уплаченные (671 334) (522 881)
Платежи по налогу на прибыль (704 981) (459 472)

Чистое движение денежных средств, полученных от
операционной деятельности 804 532 878 836

Движение денежных средств от инвестиционной

деятельности
Чистый отток денежных средств в связи с

приобретением дочерних компаний (9 990) (82 975)
Выплаты по приобретению основных средств (1 362 226) (745 852)
Продажа основных средств 190 439 227
Займы предоставленные/погашенные 60 539 (93 941)
Прочие расходы и доходы по инвестиционной

деятельности (30 369) 20 887
Чистое движение денежных средств, полученных от

инвестиционной деятельности (1 341 856) (462 654)

Движение денежных средств от финансовой

деятельности
Поступления от кредитов и займов 7 238 591 3 352 394
Погашение кредитов и займов (6 139 664) (3 540 741)
Дивиденды выплаченные (321 778) (279 693)
Платежи по прочей финансовой деятельности (23 574) -
Чистое движение денежных средств, полученных OT 753 575 (468 040)

финансовой деятельности

Чистое (уменьшение) /увеличение денежных средств и

их эквивалентов 216 251 (51 858)
Денежные средства и их эквиваленты на начало

отчетного периода 186 141 246 238
Курсовые разницы, возникшие по остаткам денежных

средств и их эквивалентов (65 745) (8 239)
Денежные средства и их эквиваленты на конец

отчетного периода 336 647 186 141

Утвержден и подписай от имени руководства Группы

Маеловский Владимир
aa 20 anpena 2023 roga
Москва, Россия

Примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности


ПАО «Абрау-Дюрсо»

Консолидированный отчет об изменениях акционерного капитала за год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(тысячи рублей)

Обыкновенные Эмиссионный Прочие Нераспределенна Неконтрольные Итого
акции доход резервы я прибыль Итого доли владения капитал

Остаток на 1 января
2021 98 000 1980 840 9 900 8 063 067 10 151 807 55 193 10 207 000
Дивиденды = “ : (280 281) (280 281) : (280 281)
Итого взаиморасчеты
< акционерами - - - (280 281) (280 281) - (280 281)
Прибыль/ (убыток) за
период : - = 1 354 390 1 354 390 (4 025) 1 350 365
Итого совокупный
доход/(убыток) за
период - = - 1 354 390 1 354 390 (4 025) 1 350 365
Остаток на 31
декабря 2021 98 000 1980 840 9 900 9 137 176 11 225 916 51 168 11 277 084
Дивиденды - “ w (337 121) (337 121) - (337 121)
Изменение
неконтролирующей
доли участия в
дочерних
организациях - - - - - (70 000) (70 000)
Итого взаиморасчеты
с акционерами 4 = : (337 121) (337 121) (70 000) (407 121)
Прибыль/ (убыток) за
период - - 1752 092 1 752 092 20 093 1 772 185
Трансляционные
разницы - - (15 473) - (15 473) - (15 473)
Итого совокупный
доход/(убыток) за
период - - (15 473) 1752 092 1 736 619 20 093 1756 712
Остаток на 31
декабря 2022 98 000 1980 840 (5 573) 10 552 147 12 625 414 1 261 12 626 675

Утвержден и подписан от имени руководства Группы

рее
асловский Владимир
20 апреля 2073 года
Москва, Россия

Примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности
10


 
Примечание 1. 
Общая информация 
 
Данная  консолидированная  финансовая  отчетность  публичного  акционерного  общества  
«Абрау-Дюрсо»  включает  отчетность  материнской  компании  публичного  акционерного  общества 
«Абрау-Дюрсо»  (далее  ПАО  «Абрау-Дюрсо»  или  Компания)  и  ее  дочерних  компаний  (совместно  - 
Группа), список которых содержится в примечании 22. 
 
ПАО  «Абрау-Дюрсо»,  зарегистрировано  в  Российской  Федерации  16  июля  2007  года.  Адрес: 
Севастопольский проспект, 43А, корпус 2, Москва, 117186, Российская Федерация (далее РФ). 
 
Основными акционерами Группы являются ООО «Актив Капитал» (до 25 сентября 2017 года – ООО 
«Актив-Медиа») (РФ) и гражданин РФ Титов Павел Борисович. 
 
Конечной  контролирующей  стороной  на  31  декабря  2022  года  и  на  дату  утверждения 
консолидированной финансовой отчётности являются: 
1.  гражданин  РФ  Титов  Борис  Юрьевич,  доля  в  уставном  капитале  ООО  «Актив  Капитал»  в 
размере  100%  передана  в  доверительное  управление,  доверительный  управляющий  до  29 
марта 2023 года - гражданин РФ Титов Павел Борисович, доверительный управляющий с 29 
марта 2023 года – гражданка РФ Зарицкая Елена Александровна. 
2.  гражданин РФ Титов Павел Борисович. 
 
Основная деятельность Группы заключается в производстве в Российской Федерации и реализации 
игристых вин с наименованиями «Абрау-Дюрсо», «Abrau», «VICTOR DRAVIGNY» и «ABRAU LIGHT», а 
также  производстве  в  РФ  и  реализации  тихих  вин  с  наименованием  «Абрау»,  «Винодельня 
Ведерниковъ». Группа также оказывает услуги ресторанного обслуживания и гостиничные услуги. 
 
Детальное описание и структура Группы приводятся в примечании 22. 
 
Примечание 2. 
Основа подготовки финансовой отчетности 
 
Данная  финансовая  отчетность  подготовлена  в  соответствии  с  международными  стандартами 
финансовой  отчетности  и  международными  стандартами  бухгалтерского  учета,  выпущенными 
Советом по международным стандартам финансовой отчетности (Совет по МСФО), и Разъяснениями 
(далее совместно – МСФО). 
 
Основа оценки 
 
Консолидированная финансовая отчетность была подготовлена на основе исторических данных, за 
исключением оценки инвестиционной недвижимости по справедливой стоимости. 
 
Непрерывность деятельности 
 
В 2022-2023 годах Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны 
ввели дополнительные санкции против России. Данные обстоятельства привели к колебаниям 
курса российского рубля, повышенной волатильности товарных и финансовых рынков, а также 
значительно повысили уровень неопределенности в условиях осуществления хозяйственной 
деятельности в России. Масштаб и продолжительность этих событий остаются неопределенными и 
могут повлиять на финансовое положение и результаты деятельности Группы.  
Руководство Группы полагает, что им предпринимаются все необходимые меры для поддержки 
устойчивости и развития бизнеса Группы в текущих условиях.  
 
 
 
 
 
 
 
11 


 
Примечание 3. 
Существенные положения учетной политики 
 
3.1. 
Консолидация 
 
3.1.1.  Основа для консолидации 
 
Консолидированная  финансовая  отчетность  включает  финансовую  отчетность  Компании  и  ее 
дочерних компаний по состоянию на 31 декабря 2022 года.  
 
Дочерние  компании  полностью  консолидируются  Группой  с  даты  приобретения,  представляющей 
собой дату получения Группой контроля над дочерней компанией, и продолжают консолидироваться 
до даты потери такого контроля. Финансовая отчетность дочерних компаний подготовлена за тот же 
отчетный  период,  что  и  отчетность  материнской  компании,  на  основе  последовательного 
применения учетной политики для всех компаний Группы. Все операции между компаниями Группы, 
соответствующие  остатки,  доходы  и  расходы,  нереализованные  прибыли  и  убытки,  а  также 
дивиденды,  возникающие  в  результате  осуществления  операций  внутри  Группы,  полностью 
исключаются.  Убытки  относятся  на  неконтрольную  долю  владения  даже  в  том  случае,  если  это 
приводит к отрицательному сальдо. 
 
Изменение доли владения в дочерней компании без потери контроля учитывается как операция с 
капиталом. 
 
3.1.2.  Объединение бизнеса  
 
Объединение  бизнеса  учитывается  с  использованием  метода  приобретения.  Стоимость 
приобретения оценивается как сумма переданного вознаграждения, оцененного по справедливой 
стоимости на дату приобретения, и неконтрольной доли владения в приобретаемой компании. Для 
каждой  сделки  по объединению бизнеса приобретающая сторона оценивает неконтрольную долю 
владения в приобретаемой компании либо по справедливой стоимости, либо по пропорциональной 
доле в идентифицируемых чистых активах приобретаемой компании, если владение неконтрольной 
долей дает право на получение соответствующей пропорциональной доли в чистых активах в случае 
ликвидации  компании.  В  иных  случаях  неконтрольная  доля  оценивается  по  справедливой 
стоимости. Затраты, понесенные в связи с приобретением, списываются на расходы и отражаются 
в составе административных расходов. 
 
Гудвил  изначально  оценивается  по  первоначальной  стоимости,  которая  является  суммой 
превышения 
Группой 
идентифицируемыми активами и принятыми обязательствами. Если данное вознаграждение меньше 
справедливой стоимости чистых активов приобретенной дочерней компании, разница признается в 
составе прибылей или убытков.  
приобретенными 
вознаграждения 
переданного 
чистыми 
над 
 
После  первоначального  признания  гудвил  оценивается  по  стоимости  за  вычетом  накопленных 
убытков  от  обесценения.  Для  целей  тестирования  на  обесценение  гудвил,  приобретенный  при 
объединении  бизнеса,  с  даты  приобретения  распределяется  на  единицы  Группы,  генерирующие 
денежные  средства,  которые  предположительно  получат  выгоду  от  объединения  бизнеса, 
независимо  от  отнесения  к  данным  подразделениям  активов  или  обязательств  приобретаемой 
компании. 
 
Если  гудвил  составляет  часть  единицы,  генерирующей  денежные  потоки,  и  часть  этого 
подразделения  выбывает,  гудвил,  относящийся  к  выбывающей  деятельности,  включается  в 
балансовую стоимость этой деятельности при определении прибылей или убытков от ее выбытия. В 
этих обстоятельствах выбывший гудвил оценивается на основе соотношения стоимости выбывшей 
деятельности и стоимости оставшейся части единицы, генерирующей денежные потоки. 
 
Если  Группа  приобретает  бизнес,  она  соответствующим  образом  классифицирует  приобретенные 
финансовые активы и принятые обязательства в зависимости от условий договора, экономической 
ситуации и соответствующих условий на дату приобретения.  
 
 
 
12 


 
3.2.  Функциональная валюта и валюта представления отчетности 
 
Индивидуальная  финансовая  отчетность  каждой  компании  Группы  представляется  в  ее 
функциональной валюте. 
 
В  качестве  функциональной  валюты  всех  дочерних  компаний  Группы  был  определен  российский 
рубль («рубль»). 
 
Валютой  представления  консолидированной  финансовой  отчетности  Группы  является  российский 
рубль («рубль»).  
 
3.3.  Операции в иностранной валюте 
 
Операции,  выраженные  в  валютах,  отличных  от  функциональной  валюты  (то  есть  в  иностранной 
валюте), отражаются по курсу, действующему на дату операции. Денежные активы и обязательства, 
выраженные в иностранной валюте, пересчитываются по обменному курсу, действующему на дату 
отчетности. Неденежные статьи, учитываемые по первоначальной стоимости, пересчитываются по 
курсу на дату совершения операции. Неденежные статьи, учитываемые по справедливой стоимости, 
пересчитываются  по  курсу,  действующему  на  дату  определения  последней  справедливой 
стоимости. Курсовые разницы, возникающие в результате изменения курсов валют, отражаются в 
качестве финансового дохода или расхода свернуто. 
 
Обменные  курсы,  использованные  при  подготовке  консолидированной  финансовой  отчетности, 
следующие: 
31 декабря 
2022 
 
2021 
 
 
 
 
 
  
Российский рубль / Доллар США 
Российский рубль / Азербайджанский манат 
Российский рубль / Евро 
Российский рубль / Турецкая лира 
70,3375 
41,3750 
75,6553 
3,75865 
74,2926 
             43,7273 
84,0695 
5,78432 
 
 
 
 
3.4.  Информация по сегментам 
 
Информация  об  операционных  сегментах  отражается  в  соответствии  с  внутренней  отчетностью, 
предоставляемой  руководителю,  ответственному  за  принятие  решений  по  операционной 
деятельности.  В  качестве  руководителя,  ответственного  за  принятие  решений  по  операционной 
деятельности, выступает Генеральный директор. 
 
3.5. 
Основные средства 
 
3.5.1.  Признание и оценка 
 
Объекты основных средств оцениваются по себестоимости за вычетом накопленной амортизации и 
накопленных убытков от обесценения. 
 
В  себестоимость  включаются  расходы,  непосредственно  связанные  с  приобретением  объекта 
основных средств. Себестоимость актива, построенного хозяйственным способом, включает затраты 
на  материалы  и  выплату  вознаграждения  работникам,  а  также  любые  другие  затраты, 
непосредственно  связанные  с  приведением  активов  в  рабочее  состояние,  затраты  на  демонтаж, 
удаление  объектов  и  на  восстановление  ресурсов  на  занимаемом  участке,  а  также 
капитализированные затраты по займам. Затраты на покупку программного обеспечения, которое 
является неотъемлемой частью соответствующего оборудования, капитализируются. 
 
Прибыли и убытки от выбытия объектов основных средств определяются путем сравнения дохода 
от выбытия и балансовой стоимости объектов основных средств и учитываются свернуто с другими 
доходами в прибылях или убытках.  
 
 
 
 
13 


 
3.5.2.  Последующие затраты 
 
Затраты на замену части  объекта основных  средств включаются в балансовую стоимость объекта 
основных средств, если существует вероятность получения связанных с данной заменой будущих 
экономических  выгод,  и  стоимость  данной  замены  может  быть  надежно  измерена.  Балансовая 
стоимость замененной части списывается в учете. Затраты на ежедневное обслуживание основных 
средств отражаются в прибылях или убытках по мере возникновения. 
 
3.5.3.  Амортизация  
 
Амортизация  рассчитывается  из  амортизируемой  суммы,  которая  представляет  собой  стоимость 
актива  или  другой  суммы  заменяющей  затраты,  за  вычетом  его  ликвидационной  стоимости. 
Амортизация отражается в прибылях или убытках и рассчитывается с помощью линейного метода 
на  протяжении  всего  срока  полезного  использования  каждого  объекта  основных  средств. 
Арендуемые активы амортизируются на протяжении более короткого из двух сроков – срока аренды 
и  срока  полезного  использования  актива,  за  исключением  случаев,  когда  Группа  с  достоверной 
степенью  уверенности получит право собственности  на арендуемый актив  к концу срока аренды. 
Земля амортизации не подлежит. 
 
Оценочные сроки полезного использования за текущий и сравнительный периоды следующие: 
 Здания и сооружения – 10-80 лет; 
 Тоннели – 500 лет; 
 Машины и оборудование – 5-35 лет; 
 Плодовые растения (культуры) – 14-20 лет; 
 Прочие – 5-10 лет. 
Методы амортизации, сроки полезного использования и ликвидационная стоимость проверяются в 
конце каждого отчетного периода и корректируются, если необходимо. 
 
3.5.4.  Незавершенное капитальное строительство 
 
Незавершенное капитальное строительство включает в себя расходы, непосредственно связанные 
со  строительством  зданий,  с  расходами  на  транспортные  средства,  машины  и  оборудование.  В 
стоимость  незавершенного  капитального  строительства  также  включаются  расходы  по 
финансированию,  понесенные  в  течение  строительства,  если  оно  производится  за  счет  заемных 
средств. Начисление амортизации на эти активы начинается с момента ввода их в эксплуатацию. 
 
3.5.5.  Плодовые культуры 
 
Плодовые культуры – это живые растения, которые используются для производства или получения 
сельскохозяйственной  продукции;  как  ожидается,  будут  плодоносить  в  течение  более  одного 
периода  и  имеют 
качестве 
сельскохозяйственной продукции, за исключением побочных продаж в качестве отходов. 
вероятности  быть  проданным 
отдаленную 
степень 
в 
 
До  наступления  стадии  зрелости  плодовые  растения  учитываются  в  том  же  порядке,  что  и 
создаваемые собственными силами объекты основных средств до наступления момента, когда они 
будут  находиться  в  том  месте  и  в  том  состоянии,  которые  необходимы  для  их  использования  в 
соответствии с намерениями руководства. 
 
Плодовые  культуры  учитываются  по  исторической  стоимости  в  соответствии  с  МСФО  (IAS)  16 
«Основные  средства».  После  наступления  стадии  зрелости  плодовые  растения  учитываются  по 
себестоимости за вычетом накопленной амортизации и накопленных убытков от обесценения. 
 
Собранная  сельскохозяйственная  продукция 
справедливой стоимости. 
(плоды)  учитывается  в  составе  запасов  по 
 
 
 
 
14 


 
3.6.  Инвестиционная недвижимость 
 
Инвестиционная  недвижимость  –  недвижимость,  находящаяся  во  владении  с  целью  получения 
дохода от сдачи в аренду или прироста стоимости капитала, или того и другого, но не для продажи 
в  ходе  обычной  хозяйственной  деятельности,  а  также  не  для  использования  в  производстве  или 
поставке товаров, в целях оказания услуг или административных целях. 
 
Инвестиционная  недвижимость  первоначально  оценивается  по  фактическим  затратам,  включая 
затраты  по  оформлению  сделки.  Балансовая  стоимость  включает  затраты  на  замену  части 
существующей  инвестиционной  недвижимости  в  момент  возникновения  таких  затрат,  если 
соблюдаются  критерии  признания;  затраты  на  ежедневное  обслуживание  инвестиционной 
недвижимости  исключаются  из  балансовой  стоимости.  После  первоначального  признания  вся 
инвестиционная  недвижимость  оценивается  по  справедливой  стоимости,  которая  учитывает 
рыночные условия на отчетную дату. Прибыли или убытки от изменения справедливой стоимости 
инвестиционной  недвижимости  признаются  в  прибылях  или  убытках  в  периоде,  в  котором  они 
возникают. 
 
Признание инвестиционной недвижимости прекращается при ее выбытии или временном изъятии 
из  эксплуатации,  когда  от  выбытия  объекта  не  предполагается  получение  экономических  выгод. 
Разница между чистыми поступлениями от выбытия и балансовой стоимостью актива признается в 
прибылях и убытках в периоде прекращения признания инвестиционной недвижимости. 
 
3.7. 
Аренда 
 
Все  договоры  аренды  учитываются  путем  признания  актива  в  форме  права  пользования  и 
обязательства по аренде, за исключением: 
 
 
аренды активов с низкой стоимостью; и 
 
аренды, продолжительностью 12 месяцев и менее. 
 
Обязательство  по  аренде  рассчитывается  как  приведенная  стоимость  платежей  по  договору, 
причитающихся арендодателю в течение срока аренды, дисконтированных по ставке, заложенной в 
договоре аренды, за исключением случаев, когда ее невозможно легко определить (что является 
типичной ситуацией), и тогда используется ставка привлечения дополнительных заемных средств 
компанией  на  дату  начала  аренды.  Переменные  арендные  платежи  включаются  в  оценку 
обязательства  по  аренде,  только  если  они  зависят  от  индекса  или  ставки.  В  таких  случаях 
первоначальная  стоимость  обязательства  по  аренде  предполагает,  что  переменный  элемент 
останется неизменным на протяжении всего срока аренды. Другие переменные арендные платежи 
признаются в расходах периода, к которому относятся. 
 
На дату первоначального признания, приведенная стоимость обязательства по аренде включает: 
 
суммы, ожидаемые к уплате по любой гарантии остаточной стоимости; 
  цену исполнения любого опциона на покупку, предоставленного в пользу Группы, если имеется 
достаточная уверенность в исполнении этого опциона; 
  любые  штрафы,  подлежащие  уплате  за  прекращение  договора  аренды,  если  срок  аренды 
оценивался исходя из предпосылки, что опцион на прекращение будет исполнен. 
 
Актив  в  форме  права  пользования  первоначально  оценивается  в  сумме  обязательства  по  аренде, 
уменьшенной на любые полученные стимулирующие платежи, и увеличенной на: 
 
арендные платежи, осуществленные на дату начала аренды или ранее; 
  понесенные первоначальные прямые затраты; и 
 
величину  признанного  резерва,  если  у  Группы  есть  договорное  обязательство  по  демонтажу, 
перемещению  или  восстановлению  арендуемого  актива  (обычно  в  связи  с  обветшанием 
арендованного имущества – см. примечание 30).  
 
После первоначального признания обязательство по аренде увеличивается в связи с начислением 
15 


 
процентов  по  постоянной  ставке  на  непогашенный  остаток  задолженности  и  уменьшается  на 
произведенные  арендные  платежи.  Актив  в  форме  права  пользования  амортизируется  на 
прямолинейной  основе  в  течение  оставшегося  срока  аренды  или  в  течение  оставшегося 
экономического срока жизни актива, если он оценен короче, чем срок аренды. 
 
Когда Группа пересматривает свою оценку срока аренды, она корректирует приведенную стоимость 
обязательства по аренде для отражения платежей, подлежащих уплате в течение пересмотренного 
срока,  которые  дисконтируются  по  пересмотренной  ставке  на  дату  переоценки.  Когда 
пересматривается  переменный  элемент  будущих  арендных  платежей,  зависящих  от  индекса  или 
ставки, текущая стоимость обязательства по аренде также пересматривается, но дисконтируется по 
первоначальной ставке на дату начала аренды. В обоих случаях текущая стоимость актива в форме 
права  пользования  корректируется  на  эквивалентную  сумму  и  впоследствии  амортизируется  на 
протяжении оставшегося (пересмотренного) срока аренды. 
 
Когда Группа перезаключает с арендодателем условия аренды, учет зависит от характера 
модификации: 
  если перезаключение условий привело к дополнительной аренде одного или больше активов с 
суммой  возмещения,  сопоставимой  с  ценой  отдельного  договора  на  увеличенный  объем, 
модификация учитывается как отдельная аренда в соответствии с вышеизложенной политикой; 
 
во всех остальных случаях, когда перезаключение условий увеличивает объем аренды (является 
ли  это  продлением  срока  аренды  или  увеличением  количества  арендуемых  активов), 
обязательство  по  аренде  пересчитывается,  используя  ставку  дисконтирования  на  дату 
модификации, с корректировкой актива в форме права пользования на аналогичную сумму;  
  если  перезаключение  условий  приводит  к  уменьшению  объема  аренды,  текущая  величина 
обязательства  по  аренде  и  актива  в  форме  права  пользования  уменьшаются  в  одинаковой 
пропорции для отражения частичного или полного прекращения аренды, с признанием разницы 
в  прибыли  или  убытке.  Обязательство  по  аренде  дальше  опять  корректируется,  чтобы  его 
текущая  стоимость  отражала  пересмотренные  платежи  в  течение  пересмотренного  срока, 
дисконтированные  по  ставке  на  дату  модификации.  Актив  в  форме  права  пользования 
корректируется на аналогичную сумму. 
  
3.8.  Нематериальные активы 
 
3.8.1.  Торговые марки 
 
Отдельно приобретенные торговые марки учитываются по исторической стоимости. Торговые марки 
имеют ограниченный  срок полезного  использования и  учитываются по себестоимости за вычетом 
накопленной амортизации. Амортизация рассчитывается с использованием линейного метода для 
списания стоимости торговых марок в течение их срока полезного использования – 7 - 10 лет.  
 
3.8.2.  Прочие нематериальные активы 
 
Прочие  нематериальные  активы,  которые  приобретаются  Группой  и  имеют  ограниченный  срок 
полезного  использования,  измеряются  по  себестоимости  за  вычетом  накопленной  амортизации  и 
накопленных убытков от обесценения. 
 
3.8.3.  Последующие расходы  
 
Последующие  расходы  капитализируются  только  тогда,  когда  они  увеличивают  будущие 
экономические  выгоды,  возникающие  от  использования  актива.  Все  остальные  расходы, 
включающие расходы на внутренне созданный гудвил и торговые марки, относятся на расходы по 
мере их возникновения. 
 
3.8.4.  Амортизация 
 
Амортизация  рассчитывается  исходя  из  стоимости  актива  или  суммы,  заменяющей  стоимость,  за 
вычетом  ликвидационной  стоимости.  Амортизация  относится  на  расходы  и  рассчитывается  с 
помощью  линейного  метода  в  течение  срока  полезного  использования  нематериальных  активов, 
кроме гудвила, с даты начала их использования. 
16 


 
Сроки полезного использования для текущего и сравнительного периодов приведены ниже: 
Торговые марки – 7 - 10 лет. 
 
Амортизация, сроки полезного использования и ликвидационная стоимость оцениваются на каждую 
отчетную дату и пересматриваются в случае необходимости. 
 
3.9. 
Запасы 
 
Запасы  оцениваются  по  наименьшей  из  двух  величин:  фактической  стоимости  приобретения  и 
чистой цены возможной реализации. 
 
Затраты  по  доставке  каждого  продукта  и  приведению  его  в  надлежащее  состояние  учитываются 
следующим образом: 
 
 
сырье и материалы – затраты на покупку по средней себестоимости; 
готовая продукция и незавершенное производство – прямые затраты на материалы и оплату 
труда,  а  также  доля  производственных  косвенных  расходов  исходя  из  нормальной 
производственной мощности, но не включая затраты по займам. 
 
Чистая  стоимость  реализации  определяется  как  предполагаемая  цена  продажи  в  ходе  обычной 
деятельности  за  вычетом  предполагаемых  расходов  на  завершение  производства  и  ожидаемых 
затрат на реализацию. 
 
Операционный цикл Группы может превышать двенадцать месяцев и составляет для классических 
игристых вин 3 года, для прочих вин от полугода до года. Запасы классифицируются как текущие 
активы даже в том случае, если не будут реализованы в течение двенадцати месяцев после даты 
отчетности. 
 
Затраты по заимствованиям не капитализируются как часть стоимости запасов, операционный цикл 
которых составляет более 12 месяцев. 
 
3.10.  Обесценение нефинансовых активов 
 
Балансовая стоимость нефинансовых активов Группы, отличных от инвестиционной недвижимости, 
запасов  и  отложенных  налоговых  активов,  проверяется  на  каждую  отчетную  дату  с  целью 
определения  признаков  обесценения.  Если  такие  признаки  существуют,  актив  оценивается  с 
использованием  его  возмещаемой  стоимости.  Для  гудвила  и  нематериальных  активов,  имеющих 
неопределенные  сроки  полезного  использования  или  не  готовых  к  использованию,  возмещаемая 
стоимость определяется ежегодно в одно и то же время. 
 
Возмещаемая  стоимость  актива  или  единицы,  генерирующей  денежные  средства,  представляет 
собой наибольшую из двух величин: ценности от использования и его справедливой стоимости за 
вычетом расходов на продажу. При оценке ценности от использования будущие денежные потоки 
дисконтируются  по  ставке  дисконтирования  до  налогообложения,  которая  отражает  текущую 
рыночную оценку временной стоимости денег и риски, присущие активу. В целях тестирования на 
обесценение активы, которые нельзя протестировать индивидуально, группируются в наименьшую 
идентифицируемую группу активов, которая генерирует приток денежных средств от непрерывного 
использования  активов,  в  значительной  степени  не  зависящего  от  притока  денежных  средств  от 
других активов или групп активов (единица, генерирующая денежные средства, или ЕГДС).  
 
Корпоративные активы Группы не генерируют раздельных денежных притоков и используются более 
чем одним ЕГДС. Корпоративные активы распределены по ЕГДС на разумных и последовательных 
основаниях и проверены на обесценивание в рамках проверки ЕГДС, по которому корпоративный 
актив распределен. 
 
Убыток от обесценения признается в прибыли или в убытке. Убытки от обесценения относятся на 
финансовый результат. Убытки от обесценения, учитываемые в отношении ЕГДС, относятся сначала 
на  уменьшение  балансовой  стоимости  любого  гудвила,  распределенного  на  единицы,  а  затем  на 
уменьшение  балансовой  стоимости  других  активов  в  единицах 
(группах  единиц)  на 
пропорциональной основе. 
 
17 


 
Убыток  от  обесценения  в  отношении  гудвила  не  подлежит  восстановлению.  В  отношении  других 
активов  убытки  от  обесценения,  признанные  в  предыдущих  периодах,  оцениваются  на  каждую 
отчетную  дату  на  предмет  уменьшения  или  исчезновения  убытка.  Убыток  от  обесценения 
восстанавливается  в  случае  изменения  в  оценках,  используемых  для  определения  возмещаемой 
стоимости.  Убыток  от  обесценения  восстанавливается  только  в  размере,  в  котором  балансовая 
стоимость  актива  не  превышает  балансовую  стоимость,  которая  была  бы  определена,  если  бы 
убыток от обесценения не был признан, за вычетом амортизации. 
 
3.11.  Финансовые инструменты – первоначальное признание и последующая оценка 
 
3.11.1.  Финансовые активы 
 
3.11.1.1.  Классификация и оценка финансовых активов  
 
Группа  классифицирует  финансовые  активы  по  трем  категориям  оценки:  оцениваемые 
впоследствии  по  амортизированной  стоимости,  оцениваемые  впоследствии  по  справедливой 
стоимости, изменения которой отражаются в составе прочего совокупного дохода, и оцениваемые 
впоследствии по справедливой стоимости, изменения которой отражаются в составе прибыли или 
убытка.  
 
Финансовые активы, оцениваемые впоследствии по амортизированной стоимости  
 
В данную категорию финансовых активов включаются активы, которые удерживаются для получения 
предусмотренных договором денежных потоков, и ожидается, что они приведут к возникновению 
денежных  потоков,  являющихся  исключительно  платежами  в  счет  основной  суммы  долга  и 
процентов.  Изменений  в  классификации  финансовых  активов,  ранее  также  учитываемых  по 
амортизированной стоимости, не произошло.  
 
Финансовые  активы,  оцениваемые  впоследствии  по  справедливой  стоимости,  изменения 
которой отражаются в составе прочего совокупного дохода  
 
В данную категорию  финансовых активов включаются долговые активы, которые удерживаются в 
рамках  бизнес-моделей,  цель  которых  достигается  как  путем  получения  предусмотренных 
договором  денежных  потоков,  так  и  путем  продажи  финансовых  активов,  и  ожидается,  что  они 
приведут  к  возникновению  денежных  потоков,  являющихся  исключительно  платежами  в  счет 
основной суммы долга и процентов.  
 
Прибыли  и  убытки,  относящиеся  к  данной  категории  финансовых  активов,  признаются  в  составе 
прочего совокупного дохода, за исключением прибылей или убытков от обесценения, процентных 
доходов и курсовых разниц, которые признаются в составе прибыли или убытка.  
 
Когда финансовый актив выбывает, накопленные прибыли или убытки, ранее признанные в прочем 
совокупном  доходе,  реклассифицируются  из  состава  капитала  в  состав  прибыли  или  убытка  в 
консолидированном отчете о совокупном доходе.  
 
Процентный  доход  от  данных  финансовых  активов  рассчитывается  по  методу  эффективной 
процентной ставки и включается в состав финансовых доходов.  
 
Финансовые  активы,  оцениваемые  впоследствии  по  справедливой  стоимости,  изменения 
которой отражаются через прибыль или убыток  
 
Финансовые  активы,  которые  не  соответствуют  условиям  признания  в  качестве  финансовых 
активов,  учитываемых  по  амортизированной  стоимости  либо  учитываемых  по  справедливой 
стоимости через прочий совокупный доход, оцениваются по справедливой стоимости через прибыль 
или убыток.  
 
К таким финансовым активам Группы в основном относятся производные финансовые инструменты 
и  финансовые  инструменты  для  торговли,  а  также  некоторые  долевые  инструменты,  по  которым 
Группа  не  приняла  решение  отражать  изменения  их  справедливой  стоимости  в  составе  прочего 
совокупного дохода.  
18 


 
Ранее  данные  инструменты  также  удовлетворяли  критериям  оценки  по  справедливой  стоимости, 
изменения которой отражаются через прибыль или убыток.  
 
3.11.1.2.  Обесценение финансовых активов  
 
Группа применяет модель «ожидаемых кредитных убытков» к финансовым активам, оцениваемым 
по амортизированной стоимости или по справедливой стоимости через прочий совокупный доход. 
 
Оценочный резерв под ожидаемые кредитные убытки по финансовому активу оценивается в сумме, 
равной ожидаемым кредитным убыткам за весь срок, если кредитный риск по данному финансовому 
активу значительно увеличился с момента первоначального признания.  
 
Если  по  состоянию  на  отчетную  дату  отсутствует  значительное  увеличение  кредитного  риска  по 
финансовому  активу  с  момента  первоначального  признания,  оценочный  резерв  под  убытки  по 
финансовому активу оценивается в сумме, равной 12-месячным ожидаемым кредитным убыткам. 
 
В  отношении  торговой  дебиторской  задолженности  и  активов  по  договору,  вне  зависимости  от 
наличия значительных компонентов финансирования, используется оценка ожидаемых кредитных 
убытков за весь срок.  
 
3.11.2.  Классификация и оценка финансовых обязательств  
 
Группа  классифицирует  все  финансовые  обязательства  как  оцениваемые  впоследствии  по 
амортизированной  стоимости,  за  исключением  финансовых  обязательств,  оцениваемых  по 
справедливой стоимости через прибыль или убыток.  
 
Группа не классифицирует по собственному усмотрению какие-либо финансовые обязательства как 
оцениваемые  по  справедливой  стоимости  через  прибыль  или  убыток.  Ранее  Группа  применяла 
аналогичную классификацию и оценку финансовых обязательств.  
 
3.12.  Торговая дебиторская задолженность 
 
Торговая  дебиторская  задолженность  представляет  собой  суммы  задолженности  покупателей  за 
проданные товары или оказанные услуги в ходе обычной деятельности. Если поступление денежных 
средств  ожидается  в  течение  года  (или  в  течение  обычного  производственного  цикла,  если  он 
длится  дольше  года),  дебиторская  задолженность  классифицируется  как  текущие  активы,  в 
обратном случае – как долгосрочные активы. 
 
Торговая дебиторская задолженность учитывается при первоначальном признании по справедливой 
стоимости, а в последующем учитывается по амортизированной стоимости с использованием метода 
эффективной процентной ставки за вычетом резерва под ожидаемые кредитные убытки. 
 
3.13.  Денежные средства и их эквиваленты 
 
Денежные средства и их эквиваленты включают денежные средства в кассе, депозиты в банке до 
востребования. 
 
3.14.  Торговая кредиторская задолженность 
 
Торговая  кредиторская  задолженность  представляет  собой  обязательства  по  оплате  товаров  или 
услуг,  которые  были  приобретены  в  ходе  обычной  деятельности.  Кредиторская  задолженность 
классифицируется  в  качестве  текущих  обязательств,  если  платежи  по  ней  ожидаются  в  течение 
года (или в течение обычного производственного цикла, если он дольше года), в обратном случае 
кредиторская задолженность классифицируется как долгосрочные обязательства. 
 
Торговая  кредиторская  задолженность  учитывается  при  первоначальном  признании  по 
справедливой  стоимости,  а  в  последующем  учитывается  по  амортизированной  стоимости  с 
использованием метода эффективной процентной ставки. 
 
 
 
19 


 
3.15.  Займы 
 
Займы учитываются  первоначально по справедливой стоимости за вычетом понесенных затрат по 
сделке. Займы в последующем учитываются по амортизированной стоимости, любые разницы между 
поступлениями (за вычетом затрат по сделкам) и погашениями учитываются в прибылях или убытках 
и распределяются на срок займа с использованием метода эффективной ставки процента. 
 
Платежи и комиссии за выдачу займов признаются как затраты по сделке только в случае наличия 
вероятности,  что  часть  или  вся  сумма  займа  будет  получена.  В  этом  случае  вознаграждение 
откладывается до того момента, пока средства по займам не будут получены. В случае отсутствия 
уверенности  в  том,  что  часть  или  вся  сумма  средств  по  займу  будет  получена,  уплаченное 
вознаграждение учитывается как предоплата за финансовые услуги и списывается в течение срока 
займа, к которому оно относится. 
 
3.16.  Затраты по заимствованиям 
 
Затраты  по  заимствованиям,  непосредственно  связанные  с  приобретением,  строительством  или 
производством  активов,  для  подготовки  которых  к  использованию  по  назначению  или  к  продаже 
необходимо  значительное  время,  включаются  в  стоимость  таких  активов.  Остальные  затраты  по 
заимствованиям  Группа  признает  в  качестве  расходов  периода  их  возникновения.  Затраты  по 
заимствованиям  включают  расходы  по  процентам  и  другие  затраты,  возникающие  в  результате 
получения кредитов и займов. 
 
3.17.  Акционерный капитал 
 
3.17.1. Обыкновенные акции 
 
Обыкновенные акции классифицируются как капитал. 
 
3.18.  Резервы 
 
Резервы  предстоящих  расходов  отражаются  в  учете,  если  у  Группы  есть  обязательства 
(юридические  или  вмененные  нормами  делового  оборота),  возникшие  в  результате  прошлых 
событий,  и  существует  высокая  вероятность  того,  что  Группа  должна  будет  погасить  данные 
обязательства, а размер таких обязательств может быть оценен. 
 
Величина  резерва  предстоящих  расходов,  отражаемая  в  учете,  представляет  собой  наилучшую 
оценку суммы, необходимой для погашения обязательств, определенную на отчетную дату с учетом 
рисков  и  неопределенностей,  характерных  для  данных  обязательств.  Если  величина  резерва 
предстоящих  расходов  рассчитывается  на  основании  предполагаемых  денежных  потоков  по 
погашению  обязательств,  то  резерв  предстоящих  расходов  определяется  как  дисконтированная 
стоимость таких денежных потоков. 
 
Если  ожидается,  что  выплаты,  необходимые  для  погашения  обязательств,  будут  частично  или 
полностью возмещены третьей стороной, соответствующая дебиторская задолженность отражается 
в качестве актива при условии полной  уверенности в том, что возмещение будет получено  и  что 
сумма этой дебиторской задолженности будет надежно оценена. 
 
3.19.  Налог на прибыль 
 
Расходы по налогу на прибыль включают суммы текущего и отложенного налога. 
 
Налог на прибыль признается в качестве расхода или дохода в прибылях или убытках за период, за 
исключением операций, которые признаются не в составе прибылей или убытков (а в совокупном 
доходе  или  непосредственно  в  капитале),  в  этом  случае  налог  также  признается  не  в  составе 
прибылей или убытков, или операций, возникающих в результате объединения бизнеса. 
 
В  случае  объединения  бизнеса  при  расчете  гудвила  или  при  определении  превышения  доли 
приобретающей  компании  в  чистой  справедливой  стоимости  идентифицируемых  активов 
приобретаемой  компании,  обязательствах  и  условных  обязательствах  над  себестоимостью 
приобретаемого бизнеса налоговый эффект принимается во внимание. 
 
20 


 
3.19.1.  Текущий налог 
 
Сумма  текущего  налога  определяется  исходя  из  величины  налогооблагаемой  прибыли  за  год. 
Налогооблагаемая  прибыль  отличается  от  прибыли,  отраженной  в  консолидированном  отчете  о 
прибылях  или  убытках  и  прочем  совокупном  доходе,  из-за  статей  доходов  или  расходов, 
подлежащих  налогообложению  или  вычету  для  целей  налогообложения  в  другие  годы,  а  также 
исключает  не  подлежащие  налогообложению  или  вычету  для  целей  налогообложения  статьи. 
Обязательства  по  текущему  налогу  на  прибыль  рассчитываются  с  использованием  ставок 
налогообложения, утвержденных законодательством на отчетную дату. 
 
3.19.2.  Отложенный налог 
 
Отложенный  налог  признается  в  отношении  временных  разниц  между  балансовой  стоимостью 
активов  и  обязательств,  отраженных  в  финансовой  отчетности,  и  соответствующими  данными 
налогового учета, используемыми при расчете налогооблагаемой прибыли. Отложенные налоговые 
обязательства, как правило, отражаются с учетом всех облагаемых временных разниц. Отложенные 
налоговые активы отражаются с учетом всех вычитаемых временных разниц при условии высокой 
вероятности  наличия  в  будущем  налогооблагаемой  балансовой  прибыли  для  использования  этих 
временных  разниц.  Налоговые  активы  и  обязательства  не  отражаются  в  финансовой  отчетности, 
если  временные  разницы  связаны  с  гудвилом  или  возникают  вследствие  первоначального 
признания других активов и обязательств в рамках сделок (кроме сделок по объединению бизнеса), 
которые не влияют ни на налогооблагаемую, ни на бухгалтерскую прибыль. 
 
Отложенные налоговые обязательства отражаются с учетом налогооблагаемых временных разниц, 
относящихся к дочерним предприятиям, зависимым компаниям, а также совместной деятельности, 
за исключением случаев, когда Группа имеет возможность контролировать сроки восстановления 
временной  разницы,  и  существует  высокая  вероятность  того,  что  в  обозримом  будущем  данная 
разница  не  будет  возвращена.  Отложенные  налоговые  активы  по  дочерним  предприятиям, 
зависимым  компаниям  и  совместной  деятельности  признаются  при  условии  высокой  вероятности 
получения  в  будущем  налогооблагаемой  прибыли,  достаточной  для  использования  вычитаемых 
временных разниц, и ожидания их использования в обозримом будущем. 
 
Балансовая  стоимость  отложенных  налоговых  активов  пересматривается  на  конец  каждого 
отчетного  периода  и  уменьшается,  если  вероятность  наличия  в  будущем  налогооблагаемой 
прибыли, достаточной для полного или частичного использования этих активов, более не является 
высокой. 
 
Отложенные  налоговые  активы  и  обязательства  оцениваются  по  ставке  налога,  которая  будет 
применима на момент исполнения налогового обязательства или реализации актива в соответствии 
со ставкой налога (налоговым законодательством) действующей или введенной на конец отчетного 
периода.  Оценка  отложенных  налоговых  обязательств  или  активов  отражает  налоговые 
последствия,  которые  зависят  от  способов  возмещения  или  погашения  балансовой  стоимости 
активов и обязательств. 
 
Отложенные  налоговые  активы  и  обязательства  показываются  в  отчетности  свернуто,  если 
существует  законное  право  произвести  взаимозачет  текущих  налоговых  активов  и  обязательств, 
относящихся  к  налогу  на  прибыль,  взимаемому  одним  и  тем  же  налоговым  органом,  и  Группа 
намеревается таким образом произвести взаимозачет текущих налоговых активов и обязательств. 
 
3.20.  Выручка 
 
Выручка  признается  в  размере  справедливой  стоимости  вознаграждения,  полученного  или 
причитающегося  к  получению.  Выручка  уменьшается  на  сумму  предполагаемых  возвратов  товара 
покупателями, скидок и прочих аналогичных вычетов. 
 
3.20.1.  Продажа товаров 
 
Большая часть выручки Группы возникает от продажи товаров и признается в момент времени, когда 
контроль над товаром переходит к покупателю. 
 
 
21 


 
3.20.2.  Предоставление услуг 
 
Выручка от оказания услуг включает выручку от оказания гостиничных и ресторанных услуг. Выручка 
признается в том периоде, в котором были оказаны услуги. 
 
3.20.3.  Роялти 
 
Выручка от роялти признается по методу начисления исходя из сути содержания соответствующего 
соглашения  (если  существует  высокая  вероятность  получения  Группой  экономической  выгоды  и 
сумма  выручки  может  быть  достоверно  определена).  Фиксированные  роялти  признаются 
равномерно в течение срока действия  соглашения. Роялти по соглашениям, выплаты по которым 
зависят от объема производства, продаж или других показателей, отражаются с учетом выполнения 
соответствующих условий.  
 
3.20.4.  Процентный доход  
 
Процентные  доходы  признаются,  если  существует  высокая  вероятность  получения  Группой 
экономической выгоды и если величина доходов может быть достоверно определена. Процентные 
доходы начисляются на остаточную сумму с использованием эффективной ставки процента, которая 
обеспечивает  точное  дисконтирование  будущих  денежных  потоков  за  период  обращения 
финансового актива до первоначально признанной суммы финансового актива. 
 
3.21.  Вознаграждение работникам 
 
Вознаграждение  работникам  за  услуги,  оказанные  в  течение  отчетного  периода,  признается  в 
качестве расходов в этом периоде. 
 
3.21.1.  Планы с установленными выплатами 
 
Группа производит установленные выплаты в Пенсионный фонд Российской Федерации. 
 
Обязательства  Группы  в  отношении  планов  с  установленными  выплатами  ограничиваются 
перечислением  средств  в  периоде  возникновения.  Отчисления  отражаются  в  составе 
консолидированного  отчета  о  прибылях  или  убытках  и  прочем  совокупном  доходе  по  мере 
предоставления работниками услуг, дающим им право на такие отчисления. 
 
3.22.  Финансовые доходы и расходы 
 
Финансовый  доход  включает  процентный  доход  по  вложенным  средствам.  Процентный  доход 
признается  в  момент,  когда  он  возникает,  и  рассчитывается  по  методу  эффективной  процентной 
ставки. 
 
Финансовые  расходы  включают  процентный  расход  по  займам.  Затраты  по  займам,  напрямую  не 
относящиеся к приобретению, строительству или производству активов, признаются в прибылях или 
убытках с помощью метода эффективной процентной ставки. 
 
Прибыли или убытки, возникающие в результате изменения курсов валют, отражаются свернуто. 
 
3.23.  Государственные субсидии 
 
Государственные субсидии  признаются по  справедливой стоимости, при условии, что существует 
обоснованная  уверенность  в  том,  что  субсидия  будет  получена,  и  что  Группа  компаний  будет 
соответствовать всем условиям, связанным с получением субсидии. 
 
Государственные  субсидии,  относящиеся  к  расходам,  учитываются  как  текущие  обязательства  и 
признаются в отчете о прибылях и убытках за тот период, к которому относятся расходы, которые 
они должны компенсировать, или дебетуются в корреспонденции со счетами учета соответствующих 
расходов. 
 
 
22 


 
Примечание 4. 
Применение  новых  и  уточненных  стандартов  и  интерпретаций 
международных стандартов финансовой отчетности (МСФО) 
 
Новые стандарты, которые вступили в силу в отношении годовой финансовой отчетности за год, 
закончившийся 31 декабря 2022 года, но не оказавшие значительного влияния на Группу: 
  Основные средства - Поступления до предполагаемого использования (поправки к МСФО (IAS) 
16); 
  Ежегодные усовершенствования МСФО - цикл поправок 2018-2020 годов (поправки к МСФО (IFRS) 
1, МСФО (IFRS) 9, МСФО (IFRS) 16 и МСФО (IAS) 41);  
  Ссылки на Концептуальные основы финансовой отчетности (поправки к МСФО (IFRS) 3). 
 
Новые стандарты, разъяснения и поправки, выпущенные, но еще не вступившие в силу 
 
Ряд стандартов, поправок к стандартам и разъяснениям, выпущенные Советом по МСФО, вступят в 
силу в будущих отчетных периодах и не применены Группой досрочно:  
  Раскрытие  учетной  политики  (поправки  к  МСФО  (IAS)  1  и  Практическим  рекомендациям  по 
применению МСФО №2), вступают в силу 1 января 2023 года; 
  Определение бухгалтерских оценок (поправки к МСФО (IAS) 8), вступают в силу 1 января 2023 
года; 
  Отложенный  налог  с  активов  и  обязательств,  возникающих  в  результате  одной  операции 
(поправки к МСФО (IAS) 12), вступают в силу 1 января 2023 года; 
  Классификация обязательств как краткосрочных или долгосрочных (поправки к МСФО (IAS) 1 и 
МСФО (IAS) 8), вступают в силу 1 января 2024 года; 
  Долгосрочные  обязательства  с  ковенантами  (поправки  к  МСФО  (IAS)  1),  вступают  в  силу  с  1 
января 2024 года; 
  Обязательства при продаже с обратной арендой (поправки к МСФО (IFRS) 16), вступают в силу с 
1 января 2024 г. 
 
В  настоящее  время  Группа  оценивает  влияние  этих  новых  стандартов  и  поправок  на  финансовую 
отчетность.  Группа  не  верит,  что  поправка  к  МСФО  (IAS)  1  будет  иметь  значительное  влияние  на 
классификацию  ее  обязательств,  так  как  право  на  конвертацию  ее  составных  долговых 
инструментов классифицировано как долевой инструмент и поэтому не влияет на классификацию 
конвертируемого долга как долгосрочного обязательства. 
 
Группа не ожидает, что нижеследующие прочие стандарты, выпущенные Советом по МСФО, но еще 
не вступившие в силу, будут иметь значительное влияние на Группу.  
  МСФО (IFRS) 17 «Договоры страхования», вступает в силу 1 января 2023 (в июне 2020 года Совет 
по  МСФО  выпустил  поправки  к  МСФО  (IFRS)  17,  в  том  числе  отложил  дату  его  вступления  
до 1 января 2023 года). 
 
Примечание 5. 
Существенные учетные суждения, оценочные значения и допущения 
 
Подготовка  консолидированной  финансовой  отчетности  Группы  требует  от  ее  руководства  на 
отчетную  дату  вынесения  суждений,  определения  оценочных  значений  и  допущений,  которые 
влияют на указываемые в отчетности суммы выручки, расходов, активов и обязательств, а также на 
раскрытие информации об условных обязательствах. Однако неопределенность в отношении этих 
допущений  и  оценочных  значений  может  привести  к  результатам,  которые  могут  потребовать  в 
будущем  существенных  корректировок  к  балансовой  стоимости  актива  или  обязательства,  в 
отношении которых принимаются подобные допущения и оценки. 
 
5.1.  Оценочные значения и допущения 
 
Основные  допущения  о  будущем  и  прочие  основные  источники  неопределенности  в  оценках  на 
отчетную  дату,  которые  могут  послужить  причиной  существенных  корректировок  балансовой 
стоимости активов и обязательств в течение следующего финансового года, рассматриваются ниже. 
 
Срок полезного использования основных средств. Группа оценивает оставшийся срок полезного 
использования объектов основных средств как минимум в конце каждого финансового года. Оценка 
23 


 
основывается на текущем состоянии активов и ожидаемом периоде, в течение которого они будут 
продолжать приносить экономические выгоды Группе. Если ожидания отличаются от предыдущих 
оценок, изменения отражаются в качестве изменения в учетной оценке. Данные оценки могут иметь 
существенное  влияние  на  сумму  балансовой  стоимости  основных  средств  и  амортизационных 
отчислений за период. 
 
ей 
Переоценка  инвестиционной  недвижимости. 
инвестиционную  недвижимость  по  справедливой  стоимости  с  отражением  изменений  в 
справедливой  стоимости  в  отчете  о  прибылях  или  убытках  и  прочем  совокупном  доходе. 
Справедливая стоимость инвестиционной недвижимости оценена Руководством на основе анализа 
рыночных цен на недвижимость, зависящих от её местоположения, и на основе другой имеющейся 
информации. 
принадлежащую 
учитывает 
Группа 
 
При оценке справедливой стоимости Руководством Группы применяется сравнительный метод. При 
данном методе оценки справедливой стоимости использовалась информация по рыночным сделкам 
с  идентичными  или  аналогичными/сравнимыми  активами.  Метод  построен  на  сопоставлении 
предлагаемого  для  продажи  объекта  с  рыночными  аналогами.  Инвестиционная  недвижимость 
представляет собой земельные участки и жилую недвижимость. Рыночная цена за сотку земельного 
участка составляет 4 500 – 8 500 тыс. рублей в зависимости от местоположения земельных участков 
и иных факторов, рыночная стоимость за квадратный метр жилой недвижимости составляет 96 тыс. 
рублей.  При  уменьшении/увеличении  цены  сотки  земельных  участков  и  цены  квадратного  метра 
жилой  недвижимости  на  10%  ожидается  изменение  справедливой  стоимости  инвестиционной 
недвижимости на 6 495 тыс. рублей. 
 
В течение периода методы оценки справедливой стоимости не менялись. 
 
Оценка  активов  (без  учета  гудвила).  Группа  проверяет  балансовую  стоимость  материальных  и 
нематериальных  активов  (за  исключением  гудвила)  для  того,  чтобы  определить  имеются  ли 
признаки  обесценения  активов.  При  оценке  на  обесценение  активы,  которые  не  генерируют 
денежные потоки независимо, относятся к соответствующим единицам, генерирующим денежные 
средства.  Руководству  необходимо  применять  суждение  при  распределении  активов,  которые  не 
генерируют  независимые  денежные  потоки,  на  соответствующие  единицы,  генерирующие 
денежные средства, а также в оценке  периодов  поступления денежных потоков и их величины в 
рамках расчета ценности их использования. Последующие изменения в распределении на единицы, 
генерирующие  денежные  средства,  или  изменения  в  периодах  поступления  денежных  средств 
могут повлиять на балансовую стоимость соответствующих активов. 
 
Ожидаемые кредитные убытки. Группа создает резервы под ожидаемые кредитные убытки в связи 
с  неспособностью  клиентов  оплачивать  задолженность.  При  создании  резервов  под  ожидаемые 
кредитные  убытки  руководство  учитывает  текущие  общие  экономические  условия,  сроки 
возникновения дебиторской задолженности, опыт прошлых списаний, кредитоспособность клиентов 
и  изменения  в  договоренностях  по  срокам  платежей.  Изменения  в  экономике,  отрасли  или  в 
отдельных условиях работы с клиентами могут повлечь за собой внесение корректировок в резерв 
под ожидаемые кредитные убытки в консолидированной финансовой отчетности. 
 
Финансовые обязательства. Банковские кредиты Группы изначально признаются по справедливой 
стоимости за вычетом затрат по сделкам, прямо относимым на выпуск данного инструмента. Такие 
процентные  обязательства  впоследствии  оцениваются  по  амортизированной  стоимости  методом 
эффективной ставки процента, который обеспечивает постоянную величину процентных расходов в 
течение периода погашения обязательств. Для целей каждого финансового обязательства расходы 
на  выплату  процентов  включают  первоначальные  затраты  по  сделкам  и  любые  премии, 
выплачиваемые при  погашении долга, а также все проценты или купоны,  подлежащие выплате в 
период до погашения обязательства. 
 
Резерв  по  устаревающим  и  реализуемым  в  течение  длительного  периода  времени  запасам. 
Группа создает резерв по устаревающим и реализуемым в течение длительного периода времени 
запасам, таким как сырье и запасные детали. Вдобавок, определенная готовая продукция Группы 
учитывается  по  чистой  стоимости  реализации.  Оценка  чистой  стоимости  реализации  готовой 
продукции  производится  с  использованием  наиболее  достоверных  данных,  имеющихся  на  дату 
оценки.  Данные  оценки  учитывают  отклонения  в  цене  или  затратах,  в  связи  с  событиями, 
24 


 
происходящими  после  отчетной  даты,  в  случае  если  данные  события  подтверждают  условия, 
существовавшие на конец отчетного периода. 
 
Отложенные  налоговые  активы.  Отложенные  налоговые  активы  пересматриваются  на  каждую 
отчетную  дату  и  уменьшаются  в  случае  отсутствия  вероятности  получения  достаточной 
налогооблагаемой  прибыли  для  использования  всей  или  части  отложенных  налоговых  активов.  В 
оценку данной вероятности входят суждения, основанные на ожидаемых результатах деятельности. 
При оценке вероятности будущего использования отложенных налоговых активов рассматриваются 
различные  факторы,  включая  прошлые  результаты  деятельности,  оперативное  планирование, 
истечение  налоговых  убытков,  перенесенных  на  будущее,  и  стратегии  по  налоговому 
планированию. В случае отличия фактических результатов от данных оценок или в случае внесения 
изменений в данные оценки в будущих периодах, это может негативно отразиться на финансовом 
положении, результатах деятельности и денежных потоках. 
 
В  случае  уменьшения  отложенных  налоговых  активов  в  связи  с  оценкой  вероятности  будущего 
использования  данное  уменьшение  будет  признано  в  отчете  о  прибылях  или  убытках  и  прочем 
совокупном доходе. 
 
Примечание 6. 
Управление финансовыми рисками  
 
Управление капиталом 
 
Группа  осуществляет  управление  капиталом  для  обеспечения  продолжения  деятельности  всех 
предприятий  Группы  в  обозримом  будущем  и  одновременной  максимизации  прибыли  для 
акционеров за счет оптимизации соотношения заемных и собственных средств. 
 
В состав капитала Группы входят долговые обязательства, которые включают в себя долгосрочные 
и  краткосрочные  кредиты  и  займы,  денежные  средства  и  их  эквиваленты,  а  также  капитал 
акционеров материнской компании, включающий уставный капитал, резервы и нераспределенную 
прибыль. 
 
Отношение чистого долга к задействованному капиталу Группы на отчетные даты рассчитывалось 
следующим образом: 
 
На 31 декабря 
 
2022 
2021 
 
 
Краткосрочные займы и кредиты и текущая часть 
долгосрочных займов и кредитов  
Долгосрочные займы и кредиты 
Денежные средства и их эквиваленты 
Чистый долг 
Акционерный капитал 
Резервы 
Итого капитал 
Отношение чистого долга к задействованному капиталу, % 
1 483 838 
5 984 144 
(336 647) 
7 131 335 
98 000 
12 527 414 
12 625 414 
56% 
1 177 177 
5 227 312 
(186 141) 
6 218 348 
98 000 
11 127 916 
11 225 916 
55% 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Группа не устанавливает какие-либо финансовые ограничения в ставке отношения чистого долга к 
задействованному капиталу. 
 
Управление финансовыми рисками 
 
Управление  риском  в  Группе  основано  на  определении  рисков,  которым  подвержена  Группа  при 
осуществлении  операционной  деятельности.  Группа  подвержена  следующим  основным  рискам: 
рыночному риску (включая валютный риск, риск изменения процентных ставок, риск изменения цен 
на товары), кредитному риску, риску ликвидности и риску движения денежной наличности. 
 
Рыночный риск 
 
Деятельность  Группы  подвержена  рыночному  риску  снижения  рыночной  стоимости  финансовых 
инструментов  из-за  возможного  изменения  курсов  валют,  процентной  ставки  и  стоимости  акций. 
25 


 
Главная цель управления рыночным риском - это контроль и мониторинг подверженности такому 
риску в пределах установленных параметров при достижении оптимальной доходности. 
 
Валютный риск 
 
Начиная с 2014 года экономическая ситуация в России значительно ухудшилась в связи с введением 
взаимных  санкций  России,  стран  ЕС  и  США,  а  также  рядом  политических  факторов.  Следствием 
чего, явилось снижение курса рубля. 
 
Большую  часть  выручки  Группа  получает  в  рублях.  Кроме  того,  большая  часть  операционных  и 
капитальных  затрат,  расчетов  по  прочим  обязательствам  и  договорам,  включая  обязательства  по 
налогам, осуществляется в рублях. Однако часть расчетов по договорам осуществляется в долларах 
США и евро. В результате при изменении курса доллара США и евро по отношению к рублю Группа 
подвержена валютному риску. 
 
Балансовая  стоимость  монетарных  активов  и  обязательств,  деноминированных  в  иностранной 
валюте, отличной от функциональной валюты Группы, по состоянию на отчетную дату представлена 
следующим образом: 
 
 
Активы 
 31 декабря  
Обязательства 
 31 декабря  
 
 
 
 2022  
- 
167 723 
7 935 
 2021  
44 387 
109 626 
- 
 2022    
2 497 
81 897 
- 
 2021  
854 
177 316 
- 
 
 
 
Доллар США 
Евро 
Турецкая лира 
Азербайджанский 
манат 
Всего 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
515 507 
691 165 
- 
154 013 
140 233 
224 627 
- 
178 170 
 
 
 
 
 
 
 
Управление валютным риском осуществляется на основе принятия оперативных решений исходя из 
существующей рыночной ситуации. 
 
В  анализ  включаются  только  монетарные  статьи,  выраженные  в  долларах  США  и  евро,  по 
компаниям, функциональная валюта которых отличается от доллара США. 
 
Изменения  прибыли  Группы  до  налогообложения  при  росте  курсов  функциональных  валют 
предприятий  Группы  по  отношению  к  доллару  США,  евро,  азербайджанским  манатам  и  турецким 
лирам на 10%: убыток в сумме 250 тыс. рублей (2021: 4 353 тыс. рублей прибыли), прибыль в сумме 
8 583 тыс. рублей (2021: 6 769 тыс. рублей убытка), прибыль в сумме 37 527 тыс. рублей (2021: 0 
тыс. рублей), прибыль в сумме 794 тыс. рублей (2021: 0 тыс. рублей) соответственно.  
 
Риск изменения процентных ставок 
 
Риск изменения процентных ставок — это риск того, что изменения процентных ставок повлияют на 
финансовые  результаты  Группы.  Группа  не  использует  деривативы  для  управления  риском 
изменения  процентных  ставок.  Группа  зависит  от  риска  изменения  процентных  ставок,  так  как 
компании  Группы  располагают  займами,  которые  имеют  как  фиксированную,  так  и  плавающую 
процентную ставку.  
 
Чувствительность  прибыли  Группы  к  возможному  росту  или  снижению  плавающих  процентных 
ставок  на  1%,  убыток  или  прибыль  соответственно,  составляет  22  377  тыс.  рублей  (2021:  
18 770 тыс. рублей). Анализ чувствительности проводился на основании допущения о том, что сумма 
задолженности на отчетную дату не погашалась в течение всего года. 
 
Данный риск управляется Группой посредством подходящего сочетания займов с фиксированной и 
плавающей кредитной ставкой. 
 
 
 
 
26 


 
Риск изменения цен 
 
Риск  изменения  цен  представляет  собой  риск  или  неопределенность,  возникающую  в  результате 
возможных изменений цен на рынке и их влияния на будущие показатели деятельности и результаты 
операционной деятельности Группы. 
 
Снижение  цен  может  привести  к  снижению  чистой  прибыли  и  потоков  денежных  средств. 
Сохранение  низких  цен  в  течение  продолжительного  периода  времени  может  привести  к 
сокращению  объемов  деятельности  и  в  конечном  итоге  может  оказать  влияние  на  способность 
Группы выполнять свои обязательства по договорам. Руководство оценивает снижение цен на рынке 
как маловероятное, и Группа не использует существенные производные инструменты для снижения 
подверженности данному риску. 
 
Группа  заключает  долгосрочные  контракты  на  поставку  продукции  на  стандартных  коммерческих 
условиях  определения  цены,  таким  образом,  Группа  не  подвержена  риску  потери  выручки  при 
повышении цен на рынке. 
 
Управление кредитным риском 
 
Группа  подвержена  кредитному  риску,  а  именно  риску  того,  что  одна  сторона  по  финансовому 
инструменту  принесет  финансовый  убыток  другой  стороне,  так  как  не  сможет  исполнить  свое 
обязательство.  Подверженность  кредитному  риску  возникает  в  результате  продажи  Группой 
продукции  на  условиях  отсрочки  платежа  и  совершения  других  сделок  с  контрагентами,  в 
результате которых возникают финансовые активы. 
Финансовые  активы,  которые  подвержены  кредитному  риску  Группы,  представлены  дебиторской 
задолженностью покупателей и заказчиков.  
Хотя  погашение  дебиторской  задолженности  подвержено  влиянию  экономических  факторов, 
руководство Группы полагает, что существенный риск потерь, превышающих созданный резерв по 
сомнительным долгам, отсутствует.  
 
Группа  готовит  анализ  по  срокам  и  проводит  соответствующий  мониторинг  просроченной 
задолженности,  и  представляет  данные  о  сроках  возникновения  и  прочую  информацию  по 
кредитному риску как отражено в Примечании 13. 
 
Управление риском ликвидности 
 
Группа  обладает  развитой  системой  управления  риском  ликвидности  для  управления 
краткосрочным,  среднесрочным  и  долгосрочным  финансированием.  Группа  контролирует  риск 
ликвидности за счет поддержания достаточных резервов, банковских кредитных линий и резервных 
заемных  средств.  Руководство  осуществляет  постоянный  мониторинг  прогнозируемых  и 
фактических  денежных  потоков  и  анализирует  графики  погашения  финансовых  активов  и 
обязательств. 
 
В нижеприведенных таблицах  представлены непогашенные  финансовые обязательства  Группы  по 
контрактам с оговоренными сроками выплаты. В таблицах были использованы недисконтированные 
денежные  потоки  и  учтен  самый  ранний  срок  требования  по  выплатам.  Таблицы  включают  как 
основные, так и процентные платежи. В случае плавающей процентной ставки недисконтированная 
величина  платежей  рассчитывается  исходя  из  процентных  ставок  на  конец  отчетного  периода. 
Обязательства по выплатам приведены в соответствии с самой ранней датой требования выплат от 
Группы.  Анализ  по  срокам  возникновения  для  финансовых  обязательств,  отражающий 
непогашенные обязательства по выплатам на конец периода в соответствии с условиями договоров, 
приведен ниже: 
 
27 


й
о
в
и
л
д
е
в
а
р
п
с
я
и
н
е
ш
а
г
о
п
й
е
ш
ь
л
о
б
о
н
н
е
в
т
с
е
щ
у
с
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
4
2
0
)
8
3
0
)
7
1
4
)
2
2
1
)
4
2
3
(
)
6
7
7
)
1
2
3
т
е
л
)
4
7
7
е
е
л
о
Б
 
 
 
 
 
 
5
 
 
4
9
2
0
9
8
1
(
1
9
2
(
1
4
2
(
6
8
5
2
3
1
 
 
 
4
(
4
(
 
 
 
4
(
5
(
в
о
к
о
р
с
 
х
и
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
к
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
з
и
л
а
н
А
а
н
е
ж
и
л
б
и
р
п
)
8
9
6
)
1
9
4
)
5
7
3
)
8
9
0
)
7
9
1
(
)
1
2
9
)
6
8
7
т
е
л
)
6
2
0
 
в
и
л
и
,
е
е
н
а
р
о
н
н
е
в
т
с
е
щ
у
с
 
 
 
 
 
 
 
5
-
2
 
 
8
0
0
1
5
6
4
6
1
(
2
(
0
8
1
(
5
7
1
1
3
8
 
.
 
 
 
 
ж
е
т
а
л
п
2
(
2
(
 
 
2
(
2
(
 
,
и
т
с
о
н
т
е
ч
т
о
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
я
с
ь
т
а
в
о
б
е
р
т
о
п
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
3
3
8
(
)
3
2
6
)
5
8
2
)
6
3
4
)
8
8
8
а
д
о
г
)
2
2
0
)
5
0
5
)
6
2
5
:
е
ж
и
н
 
 
 
 
 
 
 
 
1
0
8
(
1
(
7
9
(
0
6
(
7
9
7
(
2
6
8
(
6
9
8
(
2
-
1
 
 
н
а
з
а
к
о
п
й
о
в
о
с
н
а
н
и
ф
в
 
 
ь
т
у
н
к
и
н
з
о
в
т
у
г
о
м
е
н
,
я
и
н
е
ш
а
г
о
п
в
о
к
о
р
с
 
а
д
о
г
 
т
е
ж
о
м
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
я
и
н
е
ш
а
л
г
о
с
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2
2
0
2
)
1
5
2
)
3
6
9
)
3
0
6
)
6
5
5
)
8
7
4
)
4
4
8
)
5
8
6
в
е
ц
я
с
е
м
)
8
7
0
2
1
-
6
 
 
 
ы
п
п
у
р
Г
 
х
ы
н
н
а
н
з
и
р
п
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2
2
(
0
2
7
(
7
4
2
(
8
4
(
9
3
(
2
1
9
(
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
с
й
и
ш
в
и
ч
н
о
к
а
з
3
8
7
(
8
0
2
 
 
1
(
и
м
я
и
в
о
л
с
у
 
 
т
о
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ю
у
р
о
т
о
к
 
 
 
,
в
т
с
ь
л
е
т
а
з
я
б
о
 
   
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
)
7
8
0
)
5
1
9
)
8
7
2
)
6
8
2
)
0
5
7
)
8
4
8
)
0
5
5
)
6
1
6
в
е
ц
я
с
е
м
6
е
е
н
е
м
и
л
и
8
2
 
с
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1
8
9
(
9
6
4
(
и
и
в
т
с
т
е
в
т
о
о
с
5
4
8
(
9
4
(
0
4
(
6
6
6
(
0
9
4
1
6
5
 
а
н
 
 
 
 
 
 
,
е
т
а
д
1
(
1
(
 
 
,
д
о
г
х
ы
в
о
с
н
а
н
и
ф
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
з
и
л
а
н
а
в
е
ы
н
н
е
ч
ю
л
к
в
,
и
к
о
т
о
п
е
ы
н
ж
е
н
е
д
о
т
ч
,
я
с
т
е
а
г
а
л
о
п
д
е
р
  П
 
 
й
е
н
н
а
р
 
   
   
 
 
 
 
 
 
а
з
)
5
0
3
)
1
8
6
)
6
5
9
)
8
4
2
)
6
8
2
)
7
5
1
)
1
6
3
)
0
0
3
 
в
 
 
 
 
о
п
и
т
с
о
н
т
е
ч
т
о
 
х
ы
н
ж
е
н
е
д
а
с
н
а
л
а
б
 
 
у
р
о
в
о
г
о
д
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7
0
0
3
9
2
7
1
9
6
9
0
7
1
6
(
7
9
5
(
в
т
с
д
е
р
с
8
9
8
1
3
6
 
 
 
и
к
о
т
о
П
й
о
м
а
с
 
 
 
 
 
1
(
8
(
9
(
1
(
 
 
9
(
1
1
(
 
)
е
о
н
и
 
я
и
н
е
л
в
а
т
с
о
с
 
 
 
 
а
н
й
о
в
о
с
н
а
н
и
ф
й
о
н
н
а
в
о
р
и
д
и
л
о
с
н
о
к
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
о
н
а
з
а
к
у
ы
н
а
в
о
н
с
о
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4
1
9
1
3
7
4
0
5
0
2
1
а я
в
о
с
н
а
л
а
Б
2
8
9
5
4
2
9
8
4
5
0
3
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
 
я
а
в
о
с
н
а
л
а
б
 
 
 
 
 
 
 
 
7
9
3
2
1
3
7
6
4
6
9
0
4
0
4
7
0
0
3
2
7
1
6
9
 
 
е
н
у
т
а
д
 
 
 
 
 
 
 
7
1
6
1
 
 
 
е
т
с
к
е
т
у
р
о
в
о
г
о
д
7
8
 
а
н
 
о
т
ч
 
в
т
с
ь
л
е
т
а
з
я
б
о
 
в
и
л
с
е
 
 
 
и
ы
т
и
д
е
р
к
и
ы
т
и
д
е
р
к
 
,
т
е
а
г
а
л
о
п
 
 
 
 
2
2
0
2
1
2
0
2
 
 
о
п
 
 
 
я
а
ч
о
р
п
я
а
ч
о
р
п
 
 
»
о
с
р
ю
Д
-
у
а
р
б
А
«
О
А
П
о
п
о
п
 
 
,
х
я
л
б
у
р
я
и
н
е
ш
а
г
о
п
 
 
 
 
 
 
 
ь
т
с
о
н
н
е
ж
л
о
д
а
з
ь
т
с
о
н
н
е
ж
л
о
д
а
з
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
а
в
т
с
ь
л
е
т
а
з
я
б
О
а
в
т
с
ь
л
е
т
а
з
я
б
О
 
 
я
а
к
с
р
о
т
и
д
е
р
к
я
а
к
с
р
о
т
и
д
е
р
к
 
 
 
к
 
 
 
 
е
и
к
с
в
о
к
н
а
Б
е
и
к
с
в
о
к
н
а
Б
о
в
т
с
д
о
в
о
к
у
  Р
х
ы
в
о
с
н
а
н
и
ф
 
и
и
 
я
и
н
а
ч
е
м
и
р
П
.
и
т
с
о
м
и
о
т
с
 
 
 
я
а
в
о
г
р
о
Т
я
а
в
о
г
р
о
Т
х
а
ч
я
с
ы
т
 
 
е
д
н
е
р
а
е
д
н
е
р
а
 
 
 
 
 
 
 
ы
м
й
а
з
ы
м
й
а
з
о
г
о
т
И
о
г
о
т
И
.
е
м
м
у
с
 
и
к
о
р
С
 
 
 
а
Н
а
Н
 
 
в
(
 
 
   


 
Примечание 7. 
Выручка 
За год, закончившийся  
31 декабря 
 
2022 
 12 068 437 
 903 068 
 439 163 
 400 551 
 13 811 219 
2021 
9 821 116 
910 154 
644 491 
238 222 
   11 613 983 
 
 
Продажа игристого вина 
Услуги столовой, гостиницы и прочие услуги 
Продажа виноматериала 
Продажа прочих товаров 
Итого 
 
 
 
 
 
Примечание 8. 
Себестоимость, коммерческие и административные расходы 
За год, закончившийся  
31 декабря 
2022 
 
2021 
 
 
Себестоимость произведенного игристого вина 
Виноматериалы и прочие материалы 
Амортизация основных средств и нематериальных активов 
Расходы по вознаграждению работников 
Ремонт и техническое обслуживание 
Коммунальные услуги 
Прочее 
 
 
 
3 593 685 
518 725 
462 556 
172 309 
82 288 
261 885 
2 942 983 
585 270 
443 974 
117 440 
63 390 
224 104 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Себестоимость покупной продукции 
718 444 
1 172 038 
 
 
 
 
 
 
Себестоимость услуг столовой, гостиницы, и прочих услуг 
Расходы по вознаграждению работников 
Амортизация основных средств 
Прочее 
Итого 
 
 
304 387 
42 588 
177 849 
6 334 716 
247 823 
33 798 
162 006 
5 992 826 
 
 
 
  
Коммерческие расходы 
Транспортные расходы 
Расходы по вознаграждению работников 
Реклама и маркетинг 
Расходы по аренде 
Материалы 
Амортизация основных средств и нематериальных активов 
Расходы на продвижение товара 
Организация праздничных мероприятий 
Прочее 
Итого 
 
 
 
577 120 
393 483 
240 354 
77 504 
69 164 
44 467 
13 652 
7 586 
89 632 
1 512 962 
366 502 
376 218 
182 372 
60 794 
49 271 
83 174 
13 401 
5 280 
129 529 
1 266 541 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
Административные расходы 
Расходы по вознаграждению работников 
Расходы по аренде 
Налоги, за исключением налога на прибыль 
Расходы по охране 
Консультационные и прочие услуги 
Услуги банка 
Амортизация основных средств и нематериальных активов 
Командировочные расходы 
Материалы 
Коммунальные услуги 
Ремонт административных зданий 
Расходы на связь 
Прочее 
Итого 
 
 
 
798 177 
48 134 
44 969 
35 437 
34 175 
27 762 
26 641 
13 294 
11 995 
11 939 
9 467 
5 528 
160 488 
1 228 006 
582 894 
15 723 
63 836 
24 746 
45 140 
23 206 
27 296 
15 844 
24 503 
8 437 
11 467 
4 193 
106 120 
953 405 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
29 


 
Примечание 9. 
Финансовые доходы / (расходы) 
 
За год, закончившийся  
31 декабря 
2022 
(601 782) 
(25 019) 
(18 562) 
(6 249) 
(2 492) 
13 206 
 
2021 
(462 144) 
(30 789) 
(25 558) 
(16 637) 
(3 090) 
26 531 
 
 
Процентные расходы по кредитам и займам 
Прочие процентные расходы 
Процентные расходы по обязательствам по финансовой аренде 
Банковское обслуживание 
Курсовые разницы, нетто 
Процентные доходы по займам 
Прибыль от изменения справедливой стоимости финансовых 
активов 
Итого финансовые расходы, нетто 
 
 
 
 
 
 
168 154 
(472 744) 
19 004 
(492 683) 
 
 
 
Примечание 10. 
Прочие операционные доходы / (расходы) 
 
За год, закончившийся  
31 декабря 
 
2022 
611 586 
2021 
672 418 
 
 
Вычет по акцизу на виноград 
Восстановление/(начисление) убытка от обесценения финансовых 
активов 
Полученные субсидии 
Прибыль от оказания услуг по аренде 
Прибыль/(Убыток) от реализации прочих запасов, нетто 
Курсовые разницы, нетто 
Убыток от реализации электроэнергии, нетто 
НДС не принимаемый к вычету 
Амортизация основных средств 
Изменение резерва под ожидаемые кредитные убытки 
Расходы по благоустройству территории и содержанию социальной 
сферы 
Убыток от недосдач активов при инвентаризации, списание 
устаревших материалов и комплектующих 
Ремонтные работы 
Прочие услуги 
Благотворительность 
Изменение справедливой стоимости инвестиционной недвижимости 
 
105 276 
25 560 
24 926 
10 040 
1 593 
(8 679) 
(12 365) 
(13 489) 
(17 942) 
(41 801) 
23 631 
18 065 
(5 326) 
8 618 
(16 522) 
(8 767) 
(17 680) 
(46 724) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(18 804) 
(9 021) 
 
(35 098) 
(61 227) 
(63 533) 
(97 688) 
(90 375) 
(38 490) 
(36 556) 
(4 029) 
(134 810) 
82 360 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Убыток)/прибыль от реализации и прочего выбытия ОС и 
инвестиционной собственности 
Прочие операционные доходы/(расходы) 
Итого прочие операционные расходы, нетто 
 
(204 466) 
(149 978) 
5 337 
158 944 
(36 180) 
568 130 
 
 
 
Примечание 11. 
Налог на прибыль 
 
За год, закончившийся 
31 декабря 
 
2022 
 710 240 
 710 240 
(161 562) 
(161 562) 
548 678 
2021 
482 405 
482 405 
(99 579) 
(99 579) 
382 826 
 
 
Налог на прибыль за текущий период 
Итого текущий налог на прибыль 
(Уменьшение) /возникновение временных разниц 
Отложенный налог на прибыль 
Итого расход по налогу на прибыль 
 
 
 
 
 
 
 
30 


 
За год, закончившийся 
31 декабря 
 
2022 
2 320 863 
2021 
1 733 191 
 
 
Прибыль до уплаты налога на прибыль 
Налог на прибыль, рассчитанный исходя из применяемой 
налоговой ставки в Российской Федерации, 20%  
 
464 173 
346 638 
 
 
 
 
 
 
Уменьшение/увеличение в результате следующих факторов: 
Постоянные разницы, возникающие вследствие расходов, не 
уменьшающих налогооблагаемую прибыль 
Влияние более низких налоговых ставок, 6% 
Расход по налогу на прибыль  
 
 
83 127 
1 378 
548 678 
35 508 
680 
382 826 
 
 
 
 
Суммы отложенных 
налоговых доходов 
либо расходов, 
признаваемых через 
прибыль или убыток   
 31 декабря 
2022 
 1 января 2022  
 
 
 
Признанные отложенные 
налоговые активы относятся к 
следующим статьям: 
Запасы 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность 
Основные средства 
Налоговые убытки, перенесенные 
на будущие периоды 
Резервы 
Прочие 
Отложенные налоговые активы 
Признанные отложенные 
налоговые обязательства 
относятся к следующим статьям: 
Запасы 
Основные средства 
Торговая и прочая кредиторская 
задолженность 
Прочие 
Отложенные налоговые 
обязательства 
Итого отложенные налоговые 
активы и обязательства 
 
 
 
 
 
63 401 
74 231 
137 632 
 
 
23 154 
28 751 
(9 997) 
56 838 
13 157 
85 589 
 
 
 
 
10 334 
4 507 
330 361 
460 508 
21 340 
5 578 
43 827 
191 817 
31 674 
10 085 
374 188 
652 325 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 220 
10 016 
(18 856) 
(678 494) 
(14 636) 
(668 478) 
 
 
 
 
- 
(101 366) 
- 
(44 491) 
(30 255) 
- 
(145 857) 
 
 
 
 
 
(798 716) 
(828 971) 
 
 
 
(338 208) 
161 562 
(176 646) 
 
 
Суммы отложенных 
налоговых доходов 
либо расходов, 
признаваемых через 
прибыль или убыток   
 31 декабря 
2021 
 1 января 2021  
 
 
 
Признанные отложенные 
налоговые активы относятся к 
следующим статьям: 
Запасы 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность 
Основные средства 
Налоговые убытки, перенесенные 
на будущие периоды 
Резервы 
Прочие 
Отложенные налоговые активы 
 
 
 
 
 
36 645 
26 756 
63 401 
 
 
19 740 
3 195 
3 414 
25 556 
23 154 
28 751 
 
 
 
 
162 659 
21 920 
351 115 
595 274 
(152 325) 
(17 413) 
(20 754) 
(134 766) 
10 334 
4 507 
330 361 
460 508 
 
 
 
 
 
 
 
 
31 


 
Суммы отложенных 
налоговых доходов 
либо расходов, 
признаваемых через 
прибыль или убыток   
 31 декабря 
2021 
 1 января 2021  
 
 
 
Признанные отложенные 
налоговые обязательства 
относятся к следующим 
статьям: 
Запасы 
Основные средства 
Торговая и прочая кредиторская 
задолженность 
Прочие 
Отложенные налоговые 
обязательства 
Итого отложенные налоговые 
активы и обязательства 
 
 
 
 
 
(25 568) 
(540 598) 
6 712 
(137 896) 
(18 856) 
(678 494) 
 
 
 
 
(12 908) 
(453 987) 
12 908 
352 621 
- 
(101 366) 
 
 
 
 
(1 033 061) 
234 345 
(798 716) 
 
 
(437 787) 
99 579 
(338 208) 
 
 
 
 
 
 
 
 
Примечание 12. 
Денежные средства и их эквиваленты 
 
 
За год, закончившийся  
31 декабря 
 
2022 
157 377 
171 443 
7 827 
336 647 
2021 
134 740 
47 201 
4 200 
186 141 
 
 
Денежные средства на банковских счетах – рубли  
Денежные средства на банковских счетах - валюта 
Денежные средства в кассе 
Денежные средства и их эквиваленты 
 
 
 
 
 
Примечание 13. 
Торговая и прочая дебиторская задолженность 
 
На 31 декабря 
2022 
 2 226 604 
 971 143 
 173 213 
 269 147 
 3 640 107 
(137 238) 
 
2021 
3 334 707 
573 829 
139 793 
194 629 
4 242 958 
(123 850) 
 
 
Торговая дебиторская задолженность 
Прочая дебиторская задолженность по налогам 
НДС к возмещению из бюджета 
Прочая дебиторская задолженность 
Итого торговая и прочая дебиторская задолженность 
Резерв под ожидаемые кредитные убытки 
Итого торговая и прочая дебиторская задолженность за 
вычетом резерва 
 
 
 
 
 
 
 
3 502 869 
4 119 108 
 
 
Руководство  полагает,  что  текущая  стоимость  торговой  и  прочей  дебиторской  задолженности, 
отраженная в финансовой отчетности, соответствует ее справедливой стоимости. 
 
Изменения резерва под ожидаемые кредитные убытки: 
За год, закончившийся  
31 декабря 
 
 2 022 
 123 850 
 17 942 
2021 
100 926 
 
 
Остаток на начало года 
Начисление/(Восстановление) резерва под ожидаемые кредитные 
убытки 
Использование резерва под ожидаемые кредитные убытки 
 
46 724 
(23 800) 
123 850 
 
(4 554) 
 137 238 
 
  
 
 
 
 
32 


 
Следующая таблица раскрывает кредитное качество дебиторской задолженности: 
 
На 31 декабря 2022 
 
100 – 
130 
дней 
60 577     
Более 
130 
дней 
64 883   
40 – 100 
дней 
Менее 40 
дней 
 
 
Итого 
 
 
1 455 576   
645 568   
Валовая балансовая 
стоимость 
Процент ожидаемых 
кредитных убытков 
Ожидаемые кредитные 
убытки 
 
2 226 604   
 
 
 
3,76% 
6,07% 
27,10% 
41,56% 
 
 
6,16% 
 
 
 
 
 
(54 682)   
(39 180)   
(16 414)     
(26 962)   
 
(137 238) 
 
 
 
 
 
На 31 декабря 2021 
 
100 – 
130 
дней 
90 724 
Более 
130 
дней 
97 172 
Менее 40 
дней 
40 – 100 
дней 
 
 
Итого 
 
 
2 179 967 
966 844 
Валовая балансовая 
стоимость 
Процент ожидаемых 
кредитных убытков 
Ожидаемые кредитные 
убытки 
 
 
3 334 707 
 
 
 
 
2,26% 
3,66% 
16,33% 
25,04% 
 
 
3,71% 
 
 
 
(49 348) 
(35 358) 
(14 812) 
(24 332) 
 
 
(123 850) 
 
 
 
 
Примечание 14. 
Запасы 
 
На 31 декабря 
2022 
 
2021 
 
 
Незавершенное производство 
 
 
 
928 250 
1 544 864 
34 891 
Кюве 
Акратофорное игристое вино 
Прочее 
842 580 
1 015 645 
4 795 
 
 
 
 
 
 
 
Незавершенное производство 
66 351 
66 086 
 
 
 
 
 
972 951 
827 850 
Сырье и материалы 
Товары для перепродажи 
760 023 
544 131 
 
 
  
 
 
 
Готовая продукция 
Игристое вино 
Жилая недвижимость 
 
 
 
774 906 
38 616 
550 297 
38 616 
 
 
  
 
 
 
149 105 
(63 851) 
5 273 933 
136 549 
(69 359) 
3 889 363 
Прочее 
Резерв под товарно-материальные ценности 
Итого 
 
 
 
 
Кюве  представляет  собой  полуфабрикат  собственного  производства,  игристое  вино  в  бутылках, 
производимое  традиционным  классическим  методом  (méthode  champenoise).  Операционный  цикл 
соответствует периоду выдержки, составляющему 1,5 – 3 года. Кюве классифицируется как текущий 
актив  вне  зависимости  от  того,  что  не  все  кюве  будет  реализовано  в  течение  12  месяцев  после 
отчетной даты. 
 
Акратофорное игристое вино – это игристое вино, вторичное брожение которого осуществляется в 
специальных емкостях – акратофорах. Период выдержки в среднем длится до 3 месяцев. 
 
Сырье и материалы включают в основном виноматериал и тару. 
 
33 


 
Готовая продукция включает в себя игристое вино и шампанское с наименованием «Абрау-Дюрсо» 
и торговыми марками «Абрау», «VICTOR DRAVIGNY», «ABRAU LIGHT», а также тихое вино «Абрау», 
«Винодельня Ведерниковъ». 
 
Товары для перепродажи состоят из бутилированного вина и прочих алкогольных напитков других 
производителей. 
 
34 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
4
3
5
)
1
8
4
)
2
2
2
7
4
1
7
4
1
3
2
9
о
г
о
т
И
)
4
0
4
)
5
0
1
8
5
7
2
8
2
3
5
6
3
4
9
6
8
6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6
5
3
6
5
3
0
4
5
5
1
1
5
1
3
0
4
3
1
8
6
5
2
 
 
 
 
6
4
(
4
1
2
(
7
2
6
(
8
3
3
2
5
7
 
 
 
 
 
 
4
1
1
1
6
1
2
1
2
 
 
3
(
2
(
         
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
е
ш
р
е
в
а
з
е
Н
)
2
0
3
-
)
9
0
5
с
ь
л
е
т
и
о
р
т
с
-
-
-
7
4
1
5
4
7
5
4
7
7
4
1
о
в
т
8
3
7
е
о
н
н
2
7
6
2
7
6
 
 
 
 
 
 
 
3
4
9
 
 
6
5
3
7
9
7
7
9
7
6
5
3
5
8
8
5
8
8
4
8
(
1
7
7
(
 
1
 
 
1
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
-
-
)
0
0
5
-
-
-
и
т
с
о
л
е
р
з
3
9
2
3
9
2
7
5
8
7
5
8
4
6
0
е
и
ш
г
и
т
с
о
д
е
н
е
ы
в
о
д
о
л
П
 
,
 
 
 
 
 
ы
р
у
т
ь
л
у
к
3
6
1
 
0
1
7
7
2
6
0
1
7
7
2
6
5
4
2
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
1
7
9
-
-
-
)
7
0
5
)
4
9
5
)
3
1
9
6
8
5
5
0
6
2
9
9
8
9
0
8
7
6
2
1
3
е
е
ч
о
р
П
 
 
 
 
 
8
5
 
 
8
6
5
4
2
6
1
4
2
5
5
2
 
 
2
(
2
4
(
6
2
3
(
9
6
3
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
а
д
о
г
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
)
5
9
8
-
-
)
4
2
1
)
5
1
5
)
6
6
3
я
и
н
а
в
о
з
ь
л
о
п
5
7
4
1
8
9
1
5
3
6
6
4
5
7
9
1
0
4
а
в
а
р
п
е
д
и
в
 
2
2
0
2
 
 
 
 
 
 
1
3
4
1
 
 
4
3
3
3
6
4
9
5
2
8
4
3
 
 
3
1
(
2
4
(
 
5
7
(
5
1
1
(
в
 
в
и
т
к
А
 
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
с
й
и
ш
в
и
ч
н
о
к
а
з
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
)
4
7
1
-
-
)
6
4
0
)
5
9
4
)
1
5
1
-
0
0
5
0
9
3
е
ы
в
о
д
о
л
П
я
и
н
е
т
с
а
р
4
2
1
6
9
4
0
7
1
5
4
3
ы
р
у
т
ь
л
у
к
(
 
 
 
 
 
 
 
5
4
2
4
1
 
 
 
6
6
4
2
8
2
9
1
1
7
0
2
 
 
1
6
(
0
1
1
(
5
3
3
6
1
(
9
5
2
(
 
 
 
 
 
о
в
т
с
ь
л
е
т
и
о
р
т
с
1
1
1
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
н
а
в
о
д
у
р
о
б
о
)
2
8
9
-
-
)
0
5
1
и
ы
н
и
ш
а
М
4
6
2
7
6
4
6
6
5
е
и
)
5
5
7
)
2
7
0
2
9
0
7
4
8
7
2
9
9
9
9
 
 
,
д
о
г
 
 
 
 
 
 
 
9
9
2
9
1
2
 
 
6
6
6
4
4
9
3
1
2
4
2
6
 
 
2
3
(
7
4
2
(
7
4
5
0
2
3
 
 
 
 
 
а
з
 
2
3
1
1
 
 
е
о
н
н
е
ш
р
е
в
а
з
е
н
1
(
1
(
 
 
и
т
с
о
н
т
е
ч
т
о
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
-
-
-
-
)
6
2
4
)
9
6
1
)
3
4
7
и
л
е
н
н
о
Т
4
1
5
4
1
5
1
7
7
5
4
3
 
)
е
о
н
и
 
 
 
 
 
4
2
0
4
2
0
7
6
9
3
6
9
 
 
4
(
1
6
(
6
5
(
 
й
о
в
о
с
н
а
н
и
ф
й
о
н
н
а
в
о
р
и
д
и
л
о
с
н
о
к
 
 
 
 
2
2
1
1
 
 
о
н
а
з
а
к
у
 
и
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
а
в
т
с
д
е
р
с
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
н
е
ж
у
р
о
о
с
-
-
)
6
0
8
)
2
7
8
)
7
0
3
)
6
2
5
и
1
9
0
2
2
1
6
9
4
я
и
7
3
7
3
6
2
5
7
0
8
6
7
 
я
и
н
а
д
З
 
е
н
 
 
 
 
 
 
 
5
2
3
3
3
 
 
 
6
5
7
1
8
0
5
4
9
5
9
0
 
 
0
1
(
9
7
1
(
5
8
9
(
0
1
8
(
 
е
т
с
к
е
т
 
 
 
 
3
4
2
3
 
 
е
ы
н
в
о
н
с
О
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
в
и
л
с
е
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
-
)
4
0
4
-
-
-
-
0
3
3
я
л
м
е
З
3
1
7
9
3
6
3
1
7
9
3
6
 
 
 
 
 
5
3
 
 
6
3
7
3
6
7
6
3
7
3
6
7
8
(
»
о
с
р
ю
Д
-
у
а
р
б
А
«
О
А
П
 
 
,
х
я
л
б
у
р
 
.
5
1
 
 
 
 
1
1
1
1
 
 
к
е
и
н
а
ч
е
м
и
р
П
 
я
и
н
а
ч
е
м
и
р
П
 
 
 
х
а
ч
я
с
ы
т
я
а
в
о
с
н
а
л
а
б
я
а
т
с
и
Ч
 
 
е
ы
н
н
а
д
ы
в
д
о
г
 
 
 
 
 
2
2
0
2
2
2
0
2
2
2
0
2
2
2
0
2
я
а
н
ь
л
а
ч
а
н
о
в
р
е
П
 
а
з
 
 
 
 
 
2
2
0
2
2
2
0
2
2
2
0
2
2
2
0
2
я
и
ц
а
з
и
т
р
о
м
А
 
 
 
 
е
ы
н
в
о
н
с
о
 
 
и
и
ц
а
з
и
т
р
о
м
а
я
и
н
е
л
п
у
т
с
о
П
 
 
 
 
 
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
е
и
н
е
л
с
и
ч
а
Н
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
 
в
(
 
 
 
 
 
а
в
т
с
д
е
р
с
 
 
 
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
 
 
е
и
т
ы
б
ы
В
е
и
т
ы
б
ы
В
 
,
д
о
в
е
р
е
П
ы
с
н
а
в
А
 
 
 
 
 
а
з
 
 
 
 
1
1
1
1
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
3
8
2
)
8
2
1
)
0
1
7
6
6
6
2
4
1
8
0
6
о
г
о
т
И
)
1
6
0
)
5
0
1
0
6
8
8
5
7
9
9
7
3
5
6
9
0
3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8
0
1
6
5
3
4
3
7
8
4
5
5
1
4
8
3
3
0
4
5
4
7
 
 
 
 
2
5
1
(
5
2
9
(
7
5
7
(
3
0
1
2
5
7
 
 
 
 
 
 
3
1
4
1
1
1
1
1
1
 
 
2
(
2
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
е
ш
р
е
в
а
з
е
Н
)
3
4
2
-
)
7
1
2
-
-
-
с
ь
л
е
т
и
о
р
т
с
4
5
1
5
4
7
4
5
1
5
4
7
2
4
1
8
0
6
о
в
т
1
5
0
е
о
н
н
 
 
 
 
 
 
 
2
7
8
 
 
9
8
4
7
9
7
9
8
4
7
9
7
6
5
3
4
3
4
3
5
(
9
2
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
-
-
-
-
)
6
4
8
-
и
т
с
о
л
е
р
з
8
7
7
3
9
2
8
7
7
3
9
2
1
6
3
е
н
е
и
ш
г
и
т
с
о
д
е
ы
в
о
д
о
л
П
 
,
 
 
 
 
 
ы
р
у
т
ь
л
у
к
5
5
2
 
7
6
8
0
1
7
7
6
8
0
1
7
2
1
4
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
)
8
3
8
)
7
3
6
)
6
3
2
)
4
9
5
)
6
2
6
4
9
3
6
8
5
8
5
1
2
9
9
7
6
6
8
6
2
е
е
ч
о
р
П
 
 
 
 
 
 
4
3
8
1
 
 
 
6
5
9
8
6
5
0
6
6
1
4
2
 
 
8
9
2
(
3
2
1
(
8
4
(
6
9
2
(
6
2
3
(
 
 
а
д
о
г
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2
2
0
2
 
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
2
1
4
)
9
0
7
)
4
2
1
)
4
3
7
-
я
и
н
а
в
о
з
ь
л
о
п
0
5
6
5
7
4
1
4
9
1
5
3
7
3
2
9
1
3
а
в
а
р
п
е
д
и
в
 
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
с
й
и
ш
в
и
ч
н
о
к
а
з
 
 
 
 
 
 
5
7
1
6
4
 
 
7
9
2
4
3
3
6
3
2
9
5
2
 
 
8
3
1
(
0
6
(
 
0
6
(
5
7
(
в
 
в
и
т
к
А
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6
3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
)
0
3
9
-
-
)
4
2
9
)
6
4
0
)
4
0
3
8
1
1
4
1
8
8
9
1
2
8
1
4
8
7
е
ы
в
о
д
о
л
П
я
и
н
е
т
с
а
р
0
7
1
4
2
1
ы
р
у
т
ь
л
у
к
(
 
 
 
 
 
 
 
7
8
5
1
5
6
 
 
0
0
7
5
4
6
2
8
2
9
1
1
 
 
0
7
(
9
0
1
(
3
6
1
(
4
5
(
 
 
1
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
,
д
о
г
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
н
а
в
о
д
у
р
о
б
о
)
6
3
3
-
-
)
2
3
9
и
ы
н
и
ш
а
М
7
1
3
5
5
3
8
3
8
е
и
)
5
9
4
)
2
7
0
0
8
1
9
9
9
5
8
6
7
2
9
 
 
а
з
 
 
 
 
 
 
 
2
0
2
1
4
2
1
1
 
 
1
9
6
4
4
9
6
8
6
4
2
6
 
 
1
6
(
6
5
3
(
 
4
0
0
0
2
3
и
т
с
о
н
т
е
ч
т
о
 
 
 
 
2
2
1
1
 
 
1
(
1
(
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
е
о
н
и
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-
-
-
-
-
)
6
2
4
)
7
1
3
)
3
4
7
-
и
л
е
н
н
о
Т
4
1
5
4
1
5
7
9
1
1
7
7
 
й
о
в
о
с
н
а
н
и
ф
й
о
н
н
а
в
о
р
и
д
и
л
о
с
н
о
к
 
 
 
 
 
 
о
н
а
з
а
к
у
4
2
0
4
2
0
2
7
9
7
6
9
 
 
4
(
2
5
(
6
5
(
 
 
 
 
2
2
1
1
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
е
н
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
н
е
ж
у
р
о
о
с
)
6
7
4
-
-
)
0
0
0
)
6
2
5
)
8
6
0
и
2
4
5
8
2
1
9
8
6
я
и
2
2
9
3
6
2
2
2
9
7
3
7
 
е
т
с
к
е
т
 
я
и
н
а
д
З
 
 
 
 
 
 
 
1
3
0
3
5
1
 
 
4
5
4
6
5
7
9
1
8
5
4
9
 
 
7
1
(
7
7
1
(
5
3
6
(
0
1
8
(
 
 
 
 
 
3
3
2
2
 
в
и
л
с
е
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
»
о
с
р
ю
Д
-
у
а
р
б
А
«
О
А
П
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
)
5
7
2
-
-
-
-
-
-
6
5
1
2
8
6
 
я
л
м
е
З
0
5
1
3
1
7
0
5
1
3
1
7
,
х
я
л
б
у
р
 
 
 
 
 
 
1
3
1
2
 
6
0
0
6
3
7
6
0
0
6
3
7
4
8
4
(
 
 
к
 
 
 
 
 
я
и
н
а
ч
е
м
и
р
П
2
1
2
1
 
х
а
ч
я
с
ы
т
 
 
 
 
 
 
1
2
0
2
1
2
0
2
1
2
0
2
1
2
0
2
я
а
н
ь
л
а
ч
а
н
о
в
р
е
П
 
а
з
 
 
 
 
 
1
2
0
2
1
2
0
2
1
2
0
2
1
2
0
2
я
и
ц
а
з
и
т
р
о
м
А
 
 
а
з
 
 
 
 
и
и
ц
а
з
и
т
р
о
м
а
 
я
и
н
е
л
п
у
т
с
о
П
 
 
 
 
 
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
ь
т
с
о
м
и
о
т
с
я
а
в
о
с
н
а
л
а
б
е
и
н
е
л
с
и
ч
а
Н
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
я
р
б
а
к
е
д
1
3
 
 
 
в
(
е
ы
н
н
а
д
ы
в
е
ы
н
в
о
н
с
о
 
 
 
 
 
а
в
т
с
д
е
р
с
 
 
 
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
я
р
а
в
н
я
 
 
е
и
т
ы
б
ы
В
е
и
т
ы
б
ы
В
 
,
д
о
в
е
р
е
П
я
а
т
с
и
Ч
ы
с
н
а
в
А
 
д
о
г
 
 
 
 
 
 
 
 
1
1
1
1
 
 
 


||Первоначальная|||None||None||None|None||None||
|None|стоимость|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|
||На 1 января 2022 года||||155 079||177 715|||1 681||334 475|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
|Поступления|Поступления|None|||-|None|143 401|None|None|-|None|143 401|
|Выбытие|None|None|||(5 598)||(8 067)|||(230)||(13 895)|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
|На 31 декабря 2022 года|None|None|||149 481||313 049|||1 451||463 981|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
|Амортизация|None|None||||None||None|None||None||
|На 1 января 2022 года|None|None|||(48 271)||(26 120)|||(733)||(75 124)|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
|Начислено|None|None|||(8 541)|None|(33 584)|None|None|(241)|None|(42 366)|
|Выбытие|None|None|||1 494||250|||231||1 975|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
|На 31 декабря 2022 года|None|None|||(55 318)||(59 454)|||(743)||(115 515)|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
||Чистая балансовая|||None|106 808|None|151 595|None|None|948|None|259 351|
|None|стоимость|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|
||На 1 января 2022 года||||None||None|||None||None|
|None|None|None|None|None|None||None|||None||None|
||На 31 декабря 2022 года||||94 163|None|253 595|None|None|708|None|348 466| 
В группу «Тоннели» включены двухэтажные тоннели общей протяженностью более 5 км, которые 
расположены  на  глубине  45-60  метров  и  используются  для  выдержки  шампанских  вин  при 
классическом методе производства. 
 
В группу «Плодовые культуры» включены виноградники, достигшие стадии зрелости. 
 
По состоянию на 31 декабря 2022 года земля и сооружения балансовой стоимостью 3 232 872 тыс. 
рублей (2021: 1 952 068 тыс. рублей) находятся в залоге в качестве обеспечения по кредитам (Прим. 
17). 
 
Группа проводит проверку балансовой стоимости основных средств на 31 декабря каждого года с 
целью  определения  признаков  обесценения.  Проверка  проводилась  с  использованием  наиболее 
актуальной информации на дату ее проведения. Признаков обесценения по состоянию на 31 декабря 
2021 года и на 31 декабря 2022 года   не выявлено. 
 
Примечание 16. 
Аренда в форме права пользования 
 
 
Земельные 
участки и 
объекты 
природо-
пользования 
   
 
 
Здания и 
сооружения 
 
Всего 
 
Прочее 
Первоначальная 
стоимость 
 
 
 
 
 
На 1 января 2022 года 
Поступления 
 
155 079 
177 715 
1 681 
334 475 
 
- 
143 401 
- 
143 401 
Выбытие 
 
(5 598) 
(8 067) 
(230) 
(13 895) 
На 31 декабря 2022 года 
 
149 481 
313 049 
1 451 
463 981 
Амортизация 
 
 
 
 
 
На 1 января 2022 года 
 
(48 271) 
(26 120) 
(733) 
(75 124) 
Начислено 
 
(8 541) 
(33 584) 
(241) 
(42 366) 
Выбытие 
 
1 494 
250 
231 
1 975 
На 31 декабря 2022 года 
 
 
(55 318) 
(59 454) 
(743) 
(115 515) 
Чистая балансовая 
стоимость 
 
 
На 1 января 2022 года 
948 
259 351 
106 808 
151 595 
 
На 31 декабря 2022 года 
708 
348 466 
94 163 
253 595 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
37 


||Первоначальная|||None||None||None||None||None||
|None|стоимость|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|
||На 1 января 2021 года||||175 231||113 321||7 978||1 120||297 650|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
|Поступления|Поступления|None|||8 899|None|165 153|None|-|None|1 185|None|175 237|
|Выбытие|None|None|||(29 051)||(100 759)||(7 978)||(624)||(138 412)|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
|На 31 декабря 2021 года|None|None|||155 079||177 715||-||1 681||334 475|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
|Амортизация|None|None||||None||None||None||None||
|На 1 января 2021 года|None|None|||(15 910)||(35 701)||(7 978)||(1 120)||(60 709)|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
|Начислено|None|None|||(38 042)|None|(22 189)|None|-|None|(503)|None|(60 734)|
|Выбытие|None|None|||5 681||31 770||7 978||890||46 319|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
|На 31 декабря 2021 года|None|None|||(48 271)||(26 120)||-||(733)||(75 124)|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
||Чистая балансовая|||None|159 321|None|77 620|None|-|None|-|None|236 941|
|None|стоимость|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|None|
||На 1 января 2021 года||||None||None||None||None||None|
|None|None|None|None|None|None||None||None||None||None|
||На 31 декабря 2021 года||||106 808|None|151 595|None|-|None|948|None|259 351| 
Земельные 
участки и 
объекты 
природо-
пользования 
 
 
 
Установки, 
машины и 
оборудование 
Здания и 
сооружения 
 
 
Прочее 
Всего 
Первоначальная 
стоимость 
 
 
 
 
 
 
 
 
На 1 января 2021 года 
Поступления 
 
175 231 
113 321 
7 978 
1 120 
297 650 
 
8 899 
165 153 
- 
1 185 
175 237 
Выбытие 
 
 
 
(29 051) 
(100 759) 
(7 978) 
(624) 
(138 412) 
На 31 декабря 2021 года 
 
 
 
155 079 
177 715 
- 
1 681 
334 475 
Амортизация 
 
 
 
 
 
 
На 1 января 2021 года 
 
 
 
(15 910) 
(35 701) 
(7 978) 
(1 120) 
(60 709) 
Начислено 
 
(38 042) 
(22 189) 
- 
(503) 
(60 734) 
Выбытие 
 
 
 
5 681 
31 770 
7 978 
890 
46 319 
На 31 декабря 2021 года 
 
 
 
(48 271) 
(26 120) 
- 
(733) 
(75 124) 
Чистая балансовая 
стоимость 
 
 
 
 
На 1 января 2021 года 
- 
- 
236 941 
159 321 
77 620 
 
На 31 декабря 2021 года 
- 
948 
259 351 
106 808 
151 595 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Примечание 17. 
Торговая и прочая кредиторская задолженность 
 
На 31 декабря 
2022 
775 903 
25 376 
45 705 
66 052 
274 637 
- 
1 187 673 
 
2021 
886 591 
7 391 
39 322 
34 331 
67 830 
13 562 
1 049 027 
 
 
Торговая кредиторская задолженность 
Авансы полученные  
Задолженность по заработной плате 
Краткосрочная часть обязательств по долгосрочной аренде 
Прочая кредиторская задолженность 
Обязательства по договорам строительства 
Итого 
 
 
 
 
 
 
  
 
Анализ финансовых обязательств по срокам погашения представлен в Примечании 6. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
38 


 
Примечание 18. 
Кредиты и займы 
 
На 31 декабря 
 
 
 
 
 
Процентная 
ставка  
 Валюта    
2022 
2021 
 
 
 
Долгосрочные 
 
 
 
 
 
 
 
Рубли, 
аз.манат 
Банковские кредиты 
2,4%-10,7% 
5 212 733 
4 665 638 
 
 
 
За вычетом краткосрочной части 
долгосрочных кредитов и займов 
Займы 
(287 772) 
(409 247) 
 
 
 
 
 
Евро 
4% 
75 655 
- 
 
 
 
Займы от других связанных сторон 
Итого долгосрочные займы и 
кредиты 
Краткосрочные 
Банковские кредиты 
Текущая часть долгосрочных 
займов и кредитов 
Рубли 
9%-12% 
983 528 
970 921 
 
 
 
5 984 144 
5 227 312 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Рубли 
2,4%-10,7% 
1 133 391 
750 250 
 
 
 
287 772 
409 247 
 
 
 
 
 
Займы от других связанных сторон 
Итого краткосрочные кредиты и 
займы и текущая часть 
долгосрочных займов и кредитов 
Итого задолженность по 
кредитам и займам 
Рубли 
9%-12% 
62 675 
17 680 
 
 
 
1 483 838 
1 177 177 
 
 
 
 
 
7 467 982 
6 404 489 
 
 
 
 
 
 
Ниже представлена информация о денежных и неденежных изменениях в обязательствах Группы по 
полученным кредитам и займам: 
 
За год, закончившийся 
31 декабря 
 
 
 
 
2022 
2021 
 
 
На 1 января 
Денежные изменения 
6 404 489 
6 611 493 
 
 
 
 
Получено кредитов и займов 
Погашено кредитов и займов 
7 238 591 
(6 139 664) 
1 098 927 
(671 334) 
427 593 
3 352 394 
(3 540 741) 
(188 347) 
(522 881) 
(711 228) 
 
Поступление/(погашение), нетто 
 
Проценты уплаченные 
 
 
 
Неденежные изменения 
Проценты начисленные 
Прочие неденежные движения 
 
 
 
 
601 782 
34 118 
635 900 
1 063 493 
7 467 982 
462 144 
42 080 
504 224 
(207 004) 
6 404 489 
 
 
 
 
Изменения, итого 
На 31 декабря 
 
 
Следующие активы находятся в залоге в качестве обеспечения кредитов и займов: 
 
31 декабря 
 
2022 
3 232 872 
2 955 275 
- 
6 188 147 
2021 
1 952 080 
1 826 631 
531 520 
4 310 231 
 
 
Основные средства (Прим. 15) 
Доли в Уставном капитале других компаний 
Акции 
Итого 
 
 
 
 
 
39 


 
В качестве обеспечения исполнения обязательств об использовании приобретаемых федеральных 
специальных марок в соответствии с их назначением получены банковские гарантии: 
31 декабря 
 
2022 
2021 
 
 
Банковские гарантии, полученные в пользу: 
ЗАО «Абрау-Дюрсо» 
 
 
 
- 
29 184 
 
- 
29 184 
Итого 
 
 
ПАО «Абрау - Дюрсо» и его дочерние компании выступали поручителями/гарантами по кредитам, 
полученным  компаниями  Группы.  Информация  о  финансовых  гарантиях,  выданных  Группой  в 
отношении дочерних компаний, представлена ниже: 
 31 декабря  
2022 
 
2021 
 
 
Поручительства, выданные за: 
ЗАО «Абрау-Дюрсо» 
ООО «Абрау-Дюрсо» 
ООО «Проектная компания» 
ООО «Лоза» 
ООО «Винодельня Юбилейная» 
ООО «Агрофирма Юбилейная» 
ООО «АзАбрау» 
ООО «Винодельня Ведерниковъ» 
АО «Миллеровский винзавод» 
Итого 
 
 
 
4 185 555 
921 555 
683 501 
293 934 
150 199 
145 004 
124 125 
45 887 
15 373 
6 565 133 
4 285 891 
915 225 
17 131 
174 177 
- 
64 326 
- 
27 780 
42 011 
5 526 541 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
По открытым кредитным линиям доступный остаток кредитных средств по состоянию на 31 декабря 
2022 г. составляет 7 950 148 тыс. рублей. 
 
Примечание 19. 
Прочая задолженность по налогам 
 
На 31 декабря 
2022 
600 747 
 
2021 
571 194 
 
 
НДС 
Налог на доходы физических лиц и отчисления на социальные 
нужды 
Акцизы 
Налог на имущество 
Прочее 
Итого 
 
 
237 883 
55 710 
7 221 
43 745 
945 306 
45 613 
70 423 
8 457 
7 966 
703 653 
 
 
 
 
 
 
Примечание 20. 
Инвестиционная недвижимость 
 
В составе инвестиционной недвижимости учитываются земельные участки. Оценка справедливой 
стоимости относится ко второму уровню иерархии. 
 
На 31 декабря 
2022 
 
2021 
 
 
 
 
 
 
Сальдо на начало периода 
Выбытия 
Прибыль от изменения справедливой стоимости, признаваемая в 
прибылях и убытках 
 351 114 
(8 448) 
268 754 
- 
 
 
 
(90 375) 
 252 291 
82 360 
 
Итого 
351 114 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
40 


 
Примечание 21. 
Акционерный капитал 
 
31 декабря 
 
 
2022 
2021 
 
Количество 
акции, шт. 
Сумма, 
тыс. руб. 
  Количество 
акции, шт. 
Сумма, 
тыс. руб. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Выпущенные и полностью оплаченные 
акции 
Номинальная стоимость  
1 обыкновенной акции, руб. 
 
 
98 000 184 
98 000 
98 000 184 
98 000 
 
 
 
 
1 
1 
1 
1 
 
29 июня 2021 года на Годовом общем собрании акционеров ПАО «Абрау – Дюрсо» принято решение 
о выплате дивидендов за 2020 год в размере 280 281 тыс. рублей.  
 
28 июня 2022 года на Годовом общем собрании акционеров ПАО «Абрау – Дюрсо» принято решение 
о выплате дивидендов за 2021 год в размере 337 121 тыс. рублей.  
 
 
41 


 
Примечание 22. 
Дочерние компании  
31 декабря 
31 декабря 
 
 
 
 
 
 
2022 
Всего 
акций, 
% 
2022 
Доля 
владения
, % 
2021 
Всего 
акций, 
% 
2021 
Доля 
владения
, % 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Страна 
регист-
рации 
РФ 
Наименование 
компании 
ЗАО «Абрау-Дюрсо» 
Основная 
деятельность 
Производство 
виноградного вина 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО «Ателье вина 
Абрау-Дюрсо» 
РФ 
Розничная торговля 
алкогольными и 
другими напитками 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
Фонд возрождения 
традиций виноделия 
«Наследие Абрау-
Дюрсо» 
РФ 
Прочее финансовое 
посредничество 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО «Центр винного 
туризма Абрау-
Дюрсо» 
РФ 
Деятельность агентов 
по оптовой торговле  
пищевыми продуктами, 
включая напитки, и 
табачными изделиями 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО «Территория 
Абрау-Дюрсо» 
РФ 
Подготовка к продаже 
собственного нежилого 
недвижимого 
имущества 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
68,49 
68,49 
51 
51 
ООО «Восточный 
Ветер» 
РФ 
Розничная торговля 
алкогольными и 
другими напитками 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО 
«Международная 
школа виноделия 
Абрау-Дюрсо» 
РФ 
Образование для 
взрослых и прочие 
виды образования, не 
включенные в другие 
группировки 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 
- 
100 
100 
ООО «Кубанская 
Винодельческая 
Артель» 
РФ 
Оптовая торговля 
алкогольными и 
другими напитками 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО «ТД «Абрау» 
РФ 
Оптовая торговля  
алкогольными и 
другими напитками 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ЧОУ ОДО «Школа 
гастрономии Абрау-
Дюрсо» 
РФ 
Обучение  
в образовательных 
учреждениях 
дополнительного 
профессионального 
образования 
(повышение 
квалификации)  
для специалистов, 
имеющих среднее 
профессиональное 
образование 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО «Абрау-Строй» 
РФ 
Строительство зданий и 
сооружений 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
ООО "Проектная 
компания" 
РФ 
Подготовка к продаже 
собственного 
недвижимого 
имущества 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
42 


 
31 декабря 
31 декабря 
 
 
 
 
 
 
2022 
Всего 
акций, 
% 
2022 
Доля 
владения
, % 
2021 
Всего 
акций, 
% 
2021 
Доля 
владения
, % 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Страна 
регист-
рации 
РФ 
Наименование 
компании 
НП "Воздушный 
транспорт Абрау" 
Основная 
деятельность 
Деятельность 
воздушного транспорта 
не подчиняющегося 
расписанию 
 
 
 
 
 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ООО "ТД "Абрау Юг" 
РФ 
Оптовая торговля 
алкогольными и 
другими напитками 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ООО "Абрау-Дюрсо" 
РФ 
Выращивание 
винограда 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ООО "УК 
"Донвинпром" 
РФ 
Деятельность по 
управлению холдинг-
компаниями 
68,49 
68,49 
51 
51 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ООО "Винодельня 
Ведерниковъ" 
РФ 
Выращивание 
винограда 
84,56 
84,56 
75,99 
75,99 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
АО "Миллеровский 
винзавод" 
РФ 
Производство 
виноградного вина 
67,37 
67,37 
50,15 
50,15 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ООО «Лоза» 
РФ 
Производство 
виноградного вина 
Выращивание 
винограда 
100 
100 
100 
100 
 
 
ООО Агрофирма 
«Ахтанизовская»  
РФ 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО Агрофирма 
«Юбилейная» 
РФ 
Выращивание 
винограда 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО Винодельня 
«Юбилейная» 
РФ 
Производство вина из 
винограда 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО Агрофирма 
«Страротитаровская
» 
РФ 
Выращивание 
винограда 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО «Абрау Сервис» 
РФ 
  Деятельность по 
комплексному 
обслуживанию 
Аренда и управление 
собственным или 
арендованным 
недвижимым 
имуществом 
Аренда и управление 
собственным или 
арендованным 
недвижимым 
имуществом 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
ООО «Империал» 
РФ 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО «Старый город» 
РФ 
100 
100 
100 
100 
 
 
 
 
 
ООО «АзАабрау» 
Азербай
джан 
  Деятельность по 
100 
100 
100 
100 
 
 
управлению холдинг-
компаниями 
 
 
ООО «КосмеТех» 
РФ 
Торговля оптовая 
парфюмерными и 
косметическими 
товарами 
  Деятельность 
51 
51 
51 
51 
 
 
 
 
 
ООО «Абрау-Ресто» 
РФ 
100 
100 
100 
100 
 
 
ресторанов и кафе с 
полным ресторанным 
обслуживанием 
43 


 
31 декабря 
31 декабря 
 
 
 
 
 
 
2022 
Всего 
акций, 
% 
2022 
Доля 
владения
, % 
2021 
Всего 
акций, 
% 
2021 
Доля 
владения
, % 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Страна 
регист-
рации 
РФ 
Наименование 
компании 
ООО «АДКМ» 
Основная 
деятельность 
  Деятельность 
 
 
 
99,9 
99,9 
- 
- 
 
 
ресторанов и кафе с 
полным ресторанным 
обслуживанием 
ООО «Абрау 1870» 
РФ 
  Деятельность 
ресторанов и кафе с 
полным ресторанным 
обслуживанием 
 
 
100 
 
100 
- 
- 
 
  Деятельность 
консультативная и 
работы в области 
компьютерных 
технологий 
 
 
100 
 
ООО «Абрау-ИТ» 
РФ 
100 
- 
- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В 2022 году были учреждены компании ООО «Абрау 1870», ООО «Абрау ИТ». 
Примечание 23. 
Выбытие дочерней компании 
19 октября 2022 года дочерняя компания Группы ООО «Кубанская Винодельческая Артель» была 
ликвидирована и выбыла из Группы. Так как ООО «Кубанская Винодельческая Артель» фактически 
не осуществляла деятельность, величина активов и обязательств компании несуществена, 
финансовый результат от деятельности компании с начала отчетного года до даты ликвидации 
равен нулю. 
 
Примечание 24.  
Объединения бизнесов в течение периода 
 
7 февраля 2022 года ПАО «Абрау-Дюрсо» приобрело 100% доли в уставном капитале ООО «АДКМ». 
Основной деятельностью ООО «АДКМ» является ресторанный бизнес.  
Ниже  приводится  справедливая  стоимость  приобретенных  идентифицируемых  активов  и 
обязательств ООО «АДКМ»: 
 
Учетная 
стоимость 
Справедливая 
стоимость 
Корректировка 
 
Денежные средства и их эквиваленты 
3 842 
- 
3 842 
Запасы 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов 
24 
- 
24 
2 092 
- 
2 092 
36 679 
- 
36 679 
Основные средства 
Торговая и прочая кредиторская 
задолженность 
3 496 
- 
3 496 
(196) 
- 
(196) 
Долгосрочные кредиты и займы 
(126 036) 
- 
(126 036) 
Итого чистые активы: 
(80 099) 
- 
(80 099) 
Цена покупки ООО «АДКМ» 
9 990 
 
 
Гудвил 
70 109 
 
 
 
 
Гудвил,  возникший  в  результате  приобретения  был  списан  на  финансовый  результат  текущего 
периода. 
 
44 


 
Примечание 25. 
Инвестиции в ассоциированные компании и совместные предприятия 
19  мая  2022  года  было  зарегистрировано  общество  ООО  «Визит  Абрау»,  основной  деятельностью 
которого  планируется  развитие  туризма  и  гостиничного  бизнеса.  Доля  ПАО  «Абрау-Дюрсо»  в 
капитале компании ООО «Визит Абрау» составляет 51%, однако согласно уставу Общества, решения 
на собрании участников принимаются единогласно. 
 
Следующие  компании  были  включены  в  консолидированную  финансовую  отчетность  с 
использованием метода долевого участия: 
 
31 декабря 
31 декабря 
 
 
 
 
 
 
2022 
Всего 
акций, 
% 
2022 
Доля 
владения, 
% 
2021 
Всего 
акций, 
% 
2021 
Доля 
владения, 
% 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Наименование 
компании 
Страна 
регистрации 
Основная 
деятельность 
Консультирование 
по вопросам 
коммерческой 
деятельности и 
управления 
Деятельность 
ресторанов и 
услуги по 
доставке 
продуктов питания 
 
 
 
 
 
ООО «ТД «2А» 
РФ 
50 
50 
50 
50 
 
ООО «Шампань 
бар Юг»  
25 
25 
25 
25 
 
 
 
РФ 
 
 
Развитие туризма 
и гостиничного 
бизнеса 
ООО «Визит 
Абрау» 
РФ 
51 
51 
- 
- 
 
 
 
 
 
 
 
Группа владеет долей 50% компании ООО «ТД «2А» и 25% долей компании ООО «Шампань бар Юг», 
и, исходя из этого, Группа считает, что у нее есть право оказывать значительное влияние.  
 
 
 
ООО «ТД «2А» 
 
На 31 декабря  
2022 года 
658 
1 175 
На 31 декабря  
2021 года 
13 139 
46 
 
 
 
Оборотные активы 
Внеоборотные активы 
Итого активы 
 
 
 
 
 
 
1 833 
13 185 
 
 
 
 
 
Краткосрочные обязательства 
Долгосрочные обязательства 
 
 
(1 791) 
(5 910) 
(12 562) 
(9) 
 
 
Итого обязательства 
 
 
(7 701) 
(12 571) 
Доля в чистых активах 
 
 
(1 467) 
307 
 
 
 
 
 
 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2022 года 
8 289 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2021 года 
101 427 
 
 
Выручка 
 
 
 
 
Чистая прибыль/(убыток) за период 
(655) 
64 
 
 
Доля в прибыли/(убытке) 
(163) 
32 
 
 
 
 
45 


 
 
ООО «Шампань Бар Юг» 
 
На 31 декабря  
2022 года 
13 020 
23 
На 31 декабря  
2021 года 
499 
1 287 
 
 
 
Оборотные активы 
Внеоборотные активы 
Итого активы 
 
 
 
 
 
 
13 043 
1 786 
 
 
 
 
 
Краткосрочные обязательства 
Долгосрочные обязательства 
 
 
(12 391) 
- 
(1 089) 
(5 910) 
 
 
Итого обязательства 
 
 
(12 391) 
(6 999) 
Доля в чистых активах 
 
 
325 
(1 303) 
 
 
 
 
 
 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2022 года 
98 389 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2021 года 
459 
 
 
Выручка 
 
 
 
 
Чистый убыток/прибыль за период 
36 
(3 563) 
 
 
Доля в убытке/прибыли 
18 
(891) 
 
 
 
ООО «Визит Абрау» 
 
На 31 декабря  
2022 года 
9 
- 
На 31 декабря  
2021 года 
- 
- 
 
 
 
Оборотные активы 
Внеоборотные активы 
Итого активы 
 
 
 
 
 
 
9 
- 
 
 
 
 
 
Краткосрочные обязательства 
Долгосрочные обязательства 
 
 
- 
- 
- 
- 
 
 
Итого обязательства 
 
 
- 
- 
Доля в чистых активах 
 
 
1 
- 
 
 
 
 
 
 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2022 года 
5 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2021 года 
- 
 
 
Выручка 
 
 
 
 
Чистый убыток/прибыль за период 
(7) 
- 
 
 
Доля в убытке/прибыли 
(4) 
- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
46 


 
 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2022 года 
За период, 
закончившийся  
31 декабря 2021 года 
 
 
 
 
Инвестиции в ассоциированные 
компании на начало периода 
Приобретение доли в ассоциированной 
компании 
Доля в прибыли/(убытке) ассоциированной 
компании 
Инвестиции в ассоциированные 
компании на конец периода 
1 532 
2 391 
 
 
5 
- 
 
 
(149) 
(859) 
 
 
1 388 
1 532 
 
 
Примечание 26. 
Неконтрольные доли участия 
 
Дочерние  компании  ООО  «УК  «Донвинпром»,  АО  «Миллеровский  винзавод»,  ООО  «Винодельня 
Ведерниковъ»,  ООО  «Восточный  Ветер»  и  ООО  «Косметех»  имеют  существенные  неконтрольные 
доли владения. 
 
Подробная информация об активах, обязательствах и прибыли по данным компаниям представлена 
ниже. Эта информация основана на суммах до исключения операций между организациями Группы.  
 
 
 
Год, закончившийся 31 декабря 2022 
 
 
 
 
 
 
 
АО 
«Миллеров
ский 
винзавод» 
277 377 
ООО «УК 
«Донвин
пром» 
ООО 
«Винодельня 
Ведерниковъ» 
ООО 
«Восточный 
Ветер» 
ООО 
«Космет
ех» 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 133 
142 951 
3 717 
Оборотные активы 
Внеоборотные 
активы 
125 020 
 
 
 
 
 
 
- 
89 012 
144 443 
- 
23 634 
 
 
 
 
 
 
4 133 
148 654 
366 389 
287 394 
3 717 
 
 
 
 
Итого активы: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Краткосрочные 
обязательства 
Долгосрочные 
обязательства 
Итого 
обязательства: 
Накопленные 
неконтрольные 
доли участия 
 
(5 679) 
(302 418) 
(58 582) 
(2 529) 
(43) 
 
 
 
 
 
 
(2 115) 
(26 884) 
(57 185) 
- 
(2 652) 
 
 
 
 
 
 
(7 794) 
(329 302) 
(115 767) 
(2 529) 
(2 695) 
 
 
 
 
 
 
107 573 
27 316 
(42 653) 
323 738 
5 641 
76 200 
481 
9 740 
215 
1 968 
 
 
 
 
 
 
Выручка 
Чистая 
прибыль/(убыток) 
Прибыль/ 
(убыток) за год, 
относящаяся к: 
акционерам 
Компании 
неконтрольным 
долям владения 
Эффективная доля 
меньшинства до 
01.10.2022 
Эффективная доля 
меньшинства с 
01.10.2022 и на 
отчетную дату 
 
 
 
 
 
 
10 247 
38 876 
18 937 
617 
567 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 247 
38 876 
18 937 
617 
567 
 
 
 
 
5 432 
25 235 
17 771 
423  
289 
 
 
 
 
 
 
4 815 
13 641 
1 166 
194 
278 
 
 
 
 
 
49% 
49,9% 
24% 
49% 
49% 
 
 
 
 
 
 
31,51% 
30,99% 
15,44% 
31,51% 
49% 
 
 
 
 
 
 
 
47 


 
 
 
Год, закончившийся 31 декабря 2021 
 
 
 
 
 
 
 
АО 
«Миллеров
ский 
винзавод» 
198 918 
ООО «УК 
«Донвин
пром» 
ООО 
«Винодельня 
Ведерниковъ» 
ООО 
«Восточный 
Ветер» 
ООО 
«Космет
ех» 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 099 
1 107 
110 993 
Оборотные активы 
Внеоборотные 
активы 
112 879 
 
 
 
 
 
 
100 603 
119 265 
- 
- 
24 149 
 
 
 
 
 
 
1 099 
Итого активы: 
137 028 
299 521 
230 258 
1 107 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Краткосрочные 
обязательства 
Долгосрочные 
обязательства 
Итого 
обязательства: 
Накопленные 
неконтрольные 
доли участия 
 
(4 321) 
(115 026) 
(41 058) 
(537) 
(228) 
 
 
 
 
 
 
(2 093) 
(186 283) 
(36 510) 
- 
- 
 
 
 
 
 
 
(228) 
(6 414) 
(301 309) 
(77 568) 
(537) 
 
 
 
 
 
 
102 764 
17 633 
(56 293) 
200 406 
4 474 
52 814 
286 
5 752 
(63) 
- 
 
 
 
 
 
 
Выручка 
Чистая 
прибыль/(убыток) 
Прибыль/ 
(убыток) за год, 
относящаяся к: 
акционерам 
Компании 
неконтрольным 
долям владения 
Эффективная доля 
 
 
 
 
 
 
3 991 
(15 426) 
6 554 
413 
(129) 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 991 
(15 426) 
6 554 
413 
(129) 
 
 
 
 
2 037 
(7 733) 
4 979 
211 
(66) 
 
 
 
 
 
 
1 954 
(7 693) 
1 575 
202 
(63) 
 
 
 
 
 
 
49,9% 
24% 
49% 
49% 
49% 
 
 
 
 
 
 
 
Примечание 27. 
Операции со связанными сторонами 
 
Операционная деятельность Группы включает следующие операции со связанными сторонами: 
 
Операции со связанными сторонами: 
   
 
Год, закончившийся 31 декабря 
 
 
2022 
2021 
  
 
 
 
 
Акционеры 
Реализация товаров и оказание услуг 
Оплата за реализацию товаров и оказание услуг 
Приобретение товаров и услуг 
Оплата кредиторской задолженности 
Финансовые доходы (начисление процентов) 
Прочие удержания из заработной платы 
Возврат выданных займов  
 
 
280 
280 
(42 561) 
(30 756) 
468 
(748) 
4 500 
986 
8 517 
(16 949) 
(16 949) 
651 
(506) 
- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ассоциированные компании 
1 986 
1 972 
210 
(65 118) 
(64 470) 
- 
- 
- 
229 
(62 844) 
(62 610) 
(500) 
 
 
Реализация товаров и оказание услуг 
Оплата за реализацию товаров и оказание услуг 
Финансовые доходы (начисление процентов) 
Оплата кредиторской задолженности 
Приобретение товаров и услуг 
Займы, выданные связанным сторонам 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
48 


 
 
 
Год, закончившийся 31 декабря 
 
 
2022 
2021 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Другие связанные стороны 
Финансовые расходы (начисление процентов) 
Реализация товаров и оказание услуг 
Финансовые доходы (начисление процентов) 
Погашение займов, полученные от связанных сторон 
Займы, выданные связанным сторонам 
Оплата за реализацию товаров и оказание услуг 
Приобретение товаров и услуг 
Займы, полученные от связанных сторон 
Расходы на благотворительность 
Перевод денежных средств на благотворительность 
 
 
(93 477) 
37 
1 373 
(35 876) 
(290) 
37 
(3 176) 
- 
(47 000) 
(77 443) 
(87 000) 
352 
1 251 
(101 125) 
(1 850) 
34 
- 
14 009 
(52 906) 
(68 329) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Остатки по счетам взаиморасчетов: 
 
На 31 декабря 
 
 
2022 года 
2021 года 
 
Акционеры 
Торговая и прочая дебиторская задолженность 
Торговая и прочая кредиторская задолженность 
Займы выданные 
 
 
 
48 131 
(14 432) 
4 800 
44 288 
- 
9 300 
 
 
 
 
 
 
 
Ассоциированные компании 
Торговая и прочая дебиторская задолженность 
Торговая и прочая кредиторская задолженность  
Займы выданные 
 
 
 
839 
(4 997) 
3 000 
440 
(5 646) 
3 000 
 
 
 
 
 
 
 
Другие связанные стороны 
Займы выданные 
Торговая и прочая дебиторская задолженность 
Торговая и прочая кредиторская задолженность 
Займы полученные 
 
 
 
19 803 
8 570 
(45 866) 
(1 046 202) 
19 513 
7 194 
- 
(988 601) 
 
 
 
 
Вознаграждение ключевому управленческому персоналу 
 
Ключевой  управленческий  персонал  представлен  людьми,  наделенными  прямо  или  косвенно 
властью и полномочиями планирования, управления и контроля над деятельностью Группы. 
 
В  течение  2022  года  ключевому  управленческому  персоналу  была  начислена  заработная  плата  в 
сумме 304 982 тыс. рублей (2021: 249 135 тыс. рублей). 
 
Операции между связанными сторонами осуществлялись на условиях, эквивалентных тем, которые 
превалируют в сделках между независимыми сторонами. Связанными сторонами не выдавались и 
им  не  были  выданы  суммы  под  обеспечение  задолженностей.  Группа  не  зафиксировала  какого-
либо обесценения дебиторской задолженности, относящейся к суммам, возникшим по операциям 
со связанными сторонами. 
 
Другие  связанные  стороны,  в  том  числе  зарегистрированные  вне  пределов  Российской 
Федерации, не контролируются конечной контролирующей стороной и собственником Группы. 
 
Среднесписочная  численность  по  Группе  в  2022  году  составила  2  044  человека  (2021:  2  073 
человека). 
 
49 


 
Примечание 28. 
Информация по сегментам 
 
Описание видов продуктов и услуг, от которых каждый отчетный сегмент получает выручку 
 
Для целей управления Группа организована по бизнес-подразделениям на основании производимой 
продукции  и  оказываемых  услуг  и  имеет  один  главный  отчетный  сегмент  «Производство  и 
реализация игристых вин». Этот сегмент раскрывает информацию об операциях по производству и 
торговле игристыми винами, а также развитие процессов виноделия. Данный сегмент производит 
88% внешней выручки Группы (2021: 91%). 
 
Другой  сегмент  включает  гостиничные  и  туристические  услуги,  услуги  общественного  питания 
(ресторан, кафе, бар), коммунальное обслуживание и роялти. Несмотря на то, что прочие сегменты 
вносят относительно малую долю внешней выручки - 11% в совокупности (202: 7%), они находятся 
под  наблюдением  руководителя,  принимающего  операционные  решения.  Эти  результаты 
объединены под заголовком «Прочие сегменты».  
 
Факторы, используемые Руководством для идентификации отчетных сегментов 
 
Отчетные  сегменты  группы  являются  стратегическими  бизнес-подразделениями,  которые 
предлагают различные продукты и услуги. Руководство ими осуществляется раздельно, поскольку 
каждый бизнес требует различных технологий и рыночных подходов.  
 
Информация  по  отчетным  сегментам  раскрывается  в  соответствии  с  внутренней  отчетностью, 
предоставляемой  руководителю,  принимающему  операционные  решения.  Руководителем, 
принимающим операционные решения, является Генеральный директор. 
 
Оценка доходов и расходов, активов и обязательств операционных сегментов  
 
Группа  оценивает  производственную  деятельность  сегментов  через  прибыли  и  убытки  от 
операционной  деятельности,  рассчитанные  в  соответствии  с  МСФО,  за  исключением 
единовременных убытков, таких как обесценение гудвила. 
 
Внутрисегментные  продажи  осуществляются  в  рамках  тех  же  цен,  что  и  продажи  внешним 
клиентам, с применением соответствующих скидок, поощряющих использование ресурсов Группы, 
в  размерах,  допустимых  местными  налоговыми  органами.  Эта  политика  применяется 
последовательно на протяжении текущего и предшествующих периодов.  
 
Трансфертные  цены  между  операционными  сегментами  устанавливаются  на  уровне  нормальной 
рыночной цены аналогично операциям с третьими сторонами. 
 
Информация  о  выручке,  амортизации,  процентных  расходах,  расходах  по  налогу  на  прибыль  и 
прибыли  сегмента  с  разделением  на  сегменты  за  2022  и  2021  годы  представлена  ниже.  Эта 
информация основана на суммах до исключения операций между организациями Группы. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
50 


 
 Производство и 
реализация 
игристых вин  
 
Год, закончившийся 31 
декабря 2022 
Управляющая 
компания  
 Прочие 
сегменты  
Итого по 
сегментам  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
24 115 239 
1 864 375 
293 658 
26 273 272 
 
 
 
Выручка 
 
Выручка от операций 
между сегментами 
Выручка Группы в 
консолидированном 
отчете о прибылях или 
убытках и прочем 
совокупном доходе 
(11 883 962) 
(324 103) 
(253 988) 
 
 
 
(12 462 053) 
 
12 231 277 
1 540 272 
39 670 
13 811 219 
 
 
 
 
(579 230) 
(54 482) 
(6 998) 
 
 
 
(640 710) 
Амортизация 
 
(1 385) 
(1 519) 
(2 296) 
 
 
 
(5 200) 
Амортизация НМА 
 
(590 913) 
(16 855) 
(37 595) 
 
 
 
(645 363) 
Процентные расходы 
 
12 852  
- 
354 
 
 
 
13 206 
Процентные доходы 
Доля прибыли после 
налогообложения 
ассоциированных 
компаний, учтенных по 
методу долевого 
участия 
 
- 
- 
- 
 
 
 
- 
 
(511 621) 
(7 864) 
(29 193)  
 
 
 
(548 678) 
Налог на прибыль 
 Прибыль /(убыток) 
сегмента  
 
1 628 027  
74 220 
69 937 
1 772 184 
 
 
 
 
 
 
 Производство и 
реализация 
игристых вин  
 
Год, закончившийся 31 
декабря 2021 
 Прочие 
сегменты  
Итого по 
сегментам  
Управляющая 
компания  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
19 059 870 
1 551 092 
226 304 
20 837 266 
 
 
 
Выручка 
 
Выручка от операций 
между сегментами 
Выручка Группы в 
консолидированном 
отчете о прибылях или 
убытках и прочем 
совокупном доходе 
(8 895 587) 
(124 660) 
(203 036) 
 
 
 
(9 223 283) 
 
10 164 283 
1 426 432 
23 268 
11 613 983 
 
 
 
 
(676 259) 
(55 539) 
(7 410) 
 
 
 
(739 209) 
Амортизация 
 
(1 824) 
(1 101) 
(2 534) 
 
 
 
(5 459) 
Амортизация НМА 
 
(459 322) 
(16 856) 
(42 313) 
 
 
 
(518 491) 
Процентные расходы 
 
22 524  
- 
4 007 
 
 
 
26 531 
Процентные доходы 
Доля прибыли после 
налогообложения 
ассоциированных 
компаний, учтенных по 
методу долевого 
участия 
 
- 
- 
- 
 
 
 
- 
 
(405 057) 
(49 527) 
71 758 
 
 
 
(382 826) 
Налог на прибыль 
 Прибыль /(убыток) 
сегмента  
 
1 747 611  
(212 074) 
(185 173) 
1 350 364 
 
 
 
 
 
 
Информация об активах и обязательствах сегмента с разделением на сегменты на 31 декабря 2022 
и 2021 годов представлена ниже. Эта информация основана на суммах до исключения взаимных 
задолженностей организаций Группы. 
51 


 
 
Производство 
и реализация 
игристых вин  
По состоянию на 31 
декабря 2022 
Поступления долгосрочных 
активов 
 Прочие 
сегменты  
Управляющая 
компания 
Итого по 
сегментам 
 
 
 
1 220 098 
857 643 
179 202 
 
 
 
2 256 943 
 
Активы отчетного сегмента 
Инвестиции в 
ассоциированные компании 
Итого активы Группы в 
консолидированном 
отчете о финансовом 
положении 
Обязательства отчетного 
сегмента 
Итого обязательства 
Группы в 
консолидированном 
отчете о финансовом 
положении 
28 213 429 
4 758 973 
5 836 943 
 
 
 
38 809 345 
 
- 
- 
1 389 
 
 
 
1 389 
 
 
 
 
 
 
 
24  631 715 
 
(14 064 336) 
(3 058 281) 
(1 805 520) 
 
 
 
(18 928 137) 
 
 
 
 
 
 
 
(12 005 051) 
 
 
Производство 
и реализация 
игристых вин  
По состоянию на 31 
декабря 2021 
Поступления долгосрочных 
активов 
 Прочие 
сегменты  
Управляющая 
компания 
Итого по 
сегментам 
 
 
 
1 096 723 
647 018 
1 567 
 
 
 
1 764 102 
 
Активы отчетного сегмента 
Инвестиции в 
ассоциированные компании 
Итого активы Группы в 
консолидированном 
отчете о финансовом 
положении 
Обязательства отчетного 
сегмента 
Итого обязательства 
Группы в 
консолидированном 
отчете о финансовом 
положении 
27 530 819 
3 041 516 
5 980 982 
 
 
 
36 553 317 
 
- 
- 
1 532 
 
 
 
1 532 
 
 
 
 
 
 
 
21 641 221 
 
(15 531 093) 
(1 683 410) 
(1 924 235) 
 
 
 
(19 138 739) 
 
 
 
 
 
 
 
(10 364 136) 
 
 
 
Группа ведет деятельность в четырех регионах: Москва, Краснодарский край, Ростовская область и 
Республика  Азербайджан.  Производство  игристых  вин  расположено  в  Краснодарском  крае,  тихих 
вин  в  Ростовской  области.  Информация  о  внеоборотных  активах  в  консолидированном  отчете  о 
финансовом положении, а также о выручке Группы в консолидированном  отчете о прибылях или 
убытках и прочем совокупном доходе в разрезе регионов представлена ниже: 
 
Выручка Группы в 
консолидированном отчете о 
прибылях или убытках и прочем 
совокупном доходе 
Внеоборотные активы по 
местонахождению активов 
 
 
2022 
2021 
2022 
2021 
 
 
 
 
7 603 100 
6 396 672 
248 636 
13 242 909    
112 646 
222 371 
Москва  
 
 
 
6 166 914 
5 164 252 
11 919 191  
Краснодарский край 
 
 
41 205 
53 059 
124 751 
Ростовская область 
 
 
 
- 
- 
178 642 
Азербайджан 
 
 
 
 
13 811 219 
11 613 983 
13 782 831 
12 266 313 
 
 
 
 
52 


 
 
Примечание 29. 
Прибыль на акцию 
 
Базовая прибыль на акцию (расчет) 
 
Суммы базовой прибыли на акцию рассчитаны путем деления чистой прибыли за год, приходящейся 
на  держателей  обыкновенных  акций  материнской  компании,  на  средневзвешенное  количество 
обыкновенных акций в обращении в течение года. 
 
Прибыль и средневзвешенное количество обыкновенных акций, используемые при расчете базовой 
прибыли на акцию, представлены ниже. 
 
Год, закончившийся 
31 декабря 
 
2022 
1 736 619 
2021 
1 354 390 
 
 
Прибыль, приходящаяся на долю акционеров Компании 
 
  
 
 
 
Средневзвешенное  количество  обыкновенных  акций  для  целей 
расчета базовой прибыли на акцию 
98 000 184 
98 000 184 
 
 
 
Разводненная прибыль на акцию (расчет) 
 
Суммы разводненной прибыли на акцию рассчитаны путем деления чистой прибыли, приходящейся 
на  держателей  обыкновенных  акций  материнской  компании,  на  средневзвешенное  количество 
обыкновенных акций в обращении в течение года. 
 
Прибыль  и  средневзвешенное  количество  обыкновенных  акций,  используемые  при  расчете 
разводненной прибыли на акцию, представлены ниже. 
 
Год, закончившийся 
31 декабря 
 
2022 
2021 
 
 
Прибыль, используемая при расчете разводненной прибыли 
на акцию 
1 736 619 
1 354 390 
 
 
 
 
 
Средневзвешенное количество обыкновенных акций, 
используемое для расчета разводненной прибыли на акцию 
98 000 184 
98 000 184 
 
 
 
Примечание 30. 
Условные обязательства 
 
Условия ведения деятельности в Российской Федерации 
 
Экономика  Российской  Федерации  проявляет  некоторые  характерные  особенности,  присущие 
развивающимся  экономикам,  а  именно:  наличие  высокого  уровня  инфляции.  На  экономику 
Российской  Федерации  оказал  влияние  мировой  финансовый  кризис:  произошли  спад  деловой 
активности, падение мировых цен на нефть и девальвация курса рубля. Руководство компании не в 
состоянии предсказать все тенденции, которые могли бы оказать влияние на развитие экономики 
России, а также финансовое положение компании. 
 
Судебные иски 
 
По  мнению  руководства  Группы,  потенциальных  судебных  процессов  с  участием  Группы, 
правительственных  расследований,  которые  могут  привести  к  появлению  неопределенных 
обязательств в будущем, не ожидается.  
 
 
 
 
53 


 
Налогообложение 
 
Налоговая  система  Российской  Федерации  находится  в  процессе  развития.  Для  нее  характерны 
частые изменения налогового законодательства; официальные заявления законодательных органов 
могут  содержать  нечеткие  и  противоречивые  формулировки,  а  также  могут  быть  по-разному 
истолкованы  налоговыми  органами.  Расчет  налогов  является  объектом  проверок  налоговых 
органов, которые в соответствии с законодательством имеют право взимать с налогоплательщиков 
штрафы и пени. Налоговые органы могут проверять расчет налогов за период, равный трем годам, 
предшествующим  текущему  году,  однако  в  некоторых  случаях  указанный  период  может  быть 
увеличен. 
 
Последние события свидетельствуют о том, что налоговые органы Российской Федерации начинают 
занимать  более  жесткую  позицию  при  толковании  и  обеспечении  исполнения  налогового 
законодательства. За счет всех этих факторов налоговые риски в Российской Федерации могут быть 
существенно выше, чем в других странах. 
 
Основываясь  на  своей  трактовке  российского  налогового  законодательства,  официальных 
заявлений  регулирующих  органов  и  вынесенных  судебных  актов,  руководство  считает,  что  все 
обязательства по  налогам отражены в  полном объеме. Вместе с тем  соответствующие  налоговые 
органы могут по-иному толковать положения налогового законодательства, официальные заявления 
и  судебные  акты,  и  в  случае  если  им  удастся  настоять  на  применении  предложенного  ими 
толкования,  это  может  оказать  существенное  влияние  на  настоящий  консолидированный  отчет  о 
финансовом положении и консолидированный отчет о прибылях или убытках и прочем совокупном 
доходе, составленные в соответствии с МСФО. 
 
Договоры аренды 
 
Группа  арендует  по  договорам  операционной  аренды  несколько  участков  земли,  транспортные 
средства  и  нежилые  помещения.  Разные  договоры  имеют  различные  сроки  действия  и  условия 
пролонгации, нерасторжимые контракты отсутствуют. 
 
Охрана окружающей среды 
 
Группа  проводит  периодическую  оценку  своих  обязательств  по  охране  окружающей  среды  в 
соответствии  с  законодательством  об  охране  окружающей  среды.  Обязательства  отражаются  в 
консолидированной финансовой отчетности по мере возникновения. Потенциальные обязательства, 
которые могут возникнуть в результате изменений действующего законодательства, не могут быть 
оценены  с  достаточной  точностью,  но  они  могут  оказаться  существенными.  При  существующей 
системе контроля руководство Группы считает, что в настоящий момент не имеется существенных 
обязательств, связанных с нанесением ущерба окружающей среде, помимо тех, которые отражены 
в консолидированной финансовой отчетности. 
 
Примечание 31. 
События после отчетной даты 
 
В феврале 2023 года Великобритания ввела ограничительные меры в отношении конечных 
бенефициаров Группы.  
 
С учетом информации, доступной на дату выпуска данной консолидированной финансовой 
отчетности, возможное влияние названных событий на деятельность Группы и на экономику 
Российской Федерации в целом не поддается прогнозу. Как следствие, возможность выполнить 
расчетную оценку финансового влияния названных событий на деятельность Группы с достаточной 
степенью надежности в краткосрочной перспективе отсутствует. 
 
Руководство Группы принимает во внимание следующие факторы: 
∙          основным рынком сбыта для компаний Группы «Абрау-Дюрсо» является Российская 
Федерация, 
∙          основное сырье для производства продукции Группы «Абрау-Дюрсо» закупается на 
внутреннем рынке, 
∙          ПАО «Абрау-Дюрсо» и ее дочерние компании не привлекали финансирование на 
европейском рынке капитала и в планы Группы не входит его привлечение, 
54 


ПАО «Абрау-Дюрсо»
Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

(в тысячах рублях, если в тексте не указано иное)

и считает, что Группа обладает достаточным уровнем ликвидности и способна в течение
обозримого будущего продолжать непрерывно свою деятельность.

Руководство Группы внимательно следит за развитием ситуации с тем, чтобы при возникновении
любых индикаторов негативного влияния на его деятельность, произвести альтернативную оценку
своих стратегических и операционных намерений и планов.

Утвержден и подписан.ет имени руководства Группы

вский Владимир
0 апреля 2023 года
Москва, Россия

55


