МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Финансовая отчетность
за год, закончившийся 31 декабря 2022 года,

и заключение независимого аудитора


Содержание

Заявление об ответственности руководства за подготовку и утверждение финансовой Е
отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

Аудиторское заключение независимого аудитора

Отчет о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе

Отчет о финансовом положении 10
Отчет о движении капитала и
Отчет о движении денежных средств 12
Примечания к финансовой отчетности

1. Эбщие Введения. ии риеьриавьы 13
2. Принципы составления финансовой отчетности.................. лилии 14
3: Основные положения учетной полиТтиИКИ.................... елена ваниииииивтинниннинни 15
4. МЕФО (ЕР) 16$ АРОНДаЯ:.. лилии iam cacancsusianransewanmcomanbessenrianaienuntonsenaees 18
5: ЗАЙМЫ ВЫДАННЫЕ киса лира 18
6. Прочие нефинансовые AKTUBDI........cccecsecsessnecsseesesssesseesnessncesscesssusesscsnseanensecsoseenecsecsncenscnuecanecnrennensessnes 19
7: Денежные средства и их эквиваленты ..........................льлининининиииииниининтиниитииттвитинилтинтьнтинтинниия 19
8. КБОДИТЬИИ ЗАЙМЫ: голкипер 19
9. Административные раскоды, еее 20
10; Процентные GUREHCOREG OMGIABN case sicneysnssnvercansosssennonsnnennnen ne conensnassbsnnsrospnsenepnesnsuereasnsoptersonsensehearssstaenszeny® 20
Th «—- TPO THbIe UHAHCOBWS расходы, лимитированное 20
12. Кредиторская sanonKenhoCtbsscsccicscnnakanamannbai aim 20
13. Финансовые инструменты и управление рисками wi
14. — Условные обязательства и операционные риски .... 23
15. — Операции со связанными сторонами............ ..24
16. — События после отчетной даты ............................ ..24


Заявление об ответственности руководства за подготовку и утверждение финансовой
отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2022 года

Руководство отвечает за подготовку финансовой отчетности, достоверно отражающей
финансовое положение Общества с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс»
(«Компания») по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также результаты ее деятельности,
движение денежных средств и изменения в собственном капитале за год, закончившийся на
указанную дату, в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности
(«МСФО»).

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за:

® обеспечение правильного выбора и применение принципов учетной политики;

® представление информации, в т.ч. данных об учетной политике, в форме, обеспечивающей
уместность, достоверность, сопоставимость и понятность такой информации;

© разработку, внедрение и поддержание эффективной и надежной системы внутреннего контроля;

ведение бухгалтерского учета в форме, позволяющей раскрыть и объяснить сделки, а также
предоставить на любую дату информацию достаточной точности о финансовом положении и
обеспечить соответствие финансовой отчетности требованиям МСФО;

. ведение бухгалтерского учета в соответствии с законодательством и стандартами
бухгалтерского учета Российской Федерации;

+ раскрытие дополнительной информации в случаях, когда соблюдение конкретных требований
МСФО является недостаточным, чтобы позволить пользователям понять влияние конкретных
операций, других событий и условий на финансовое положение и финансовые результаты
Компании;
оценку способности Компании продолжать деятельность в обозримом будущем;
принятие всех разумно возможных мер по обеспечению сохранности активов Компании; и

. выявление и предотвращение фактов мошенничества и прочих злоупотреблений.

Финансовая отчетность Компании за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена
руководством 28 апреля 2023 года.

От имени Руководства:



Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

Участникам общества с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс»

Мнение

Мы провели аудит прилагаемой финансовой отчетности общества с ограниченной
ответственностью «Мэйл.Ру Финанс» (далее «Компания» (ОГРН 1187746811141, 125167,
г. Москва, Ленинградский проспект, д.39, стр.79, эт.4, пом. ХШ, каб. 20), состоящей из
отчета о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2022 года, отчета о прибыли
или убытке и прочем совокупном доходе, отчета о изменениях в собственном капитале,
отчета движении денежных средств за 2022 год, а также примечаний к финансовой
отчетности, состоящих из краткого обзора основных положений учетной политики и прочей
пояснительной информации.

По нашему мнению, прилагаемая финансовая отчетность отражает достоверно во
всех существенных отношениях финансовое положение Компании по состоянию на 31
декабря 2022 года, а также его финансовые результаты деятельности и движение денежных
средств за 2022 год в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности
(МСФО).

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита (МСА).
Наша ответственность в соответствии с этими стандартами раскрыта в разделе
«Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности» настоящего заключения. Мы
являемся независимыми по отношению к Компании в соответствии с Правилами
независимости аудиторов и аудиторских организаций и Кодексом профессиональной этики
аудиторов, соответствующими Международному кодексу этики профессиональных
бухгалтеров (включая международные стандарты независимости), разработанному Советом
по международным стандартам этики для профессиональных бухгалтеров, и нами
выполнены прочие иные обязанности в соответствии с этими требованиями
профессиональной этики. Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства
являются достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего
мнения.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита — это вопросы, которые, согласно нашему
профессиональному суждению, являлись наиболее значимыми для нашего аудита
финансовой отчетности за текущий период. Эти вопросы были рассмотрены в контексте
нашего аудита финансовой отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой
отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения об этих вопросах.

Мы выполнили обязанности, описанные в разделе «Ответственность аудитора за
аудит финансовой отчетности» нашего заключения, в том числе по отношению к этим
вопросам. Соответственно, наш аудит включал в себя выполнение процедур, разработанных
в ответ на нашу оценку рисков существенного искажения финансовой отчетности.
Результаты наших аудиторских процедур, в том числе процедур, выполненных в ходе
рассмотрения указанных ниже вопросов, служат основанием для выражения нашего

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, rka.gaa@gmail.com


off

Общество с ограниченной ответственностью «I paduent

аудиторского мнения о прилагаемой финансовой отчетности.

Ключевой вопрос аудита

Соблюдение ограничительных условий по выпущенным

В соответствии с условиями выпуска облигаций,
Компания должно соблюдать ряд нефинансовых
условий. Нарушение этих условий может привести к
значительным штрафам и пеням наряду с дефицитом
финансирования. Соблюдение данных условий
являлось одним из наиболее значимых вопросов для
аудита, поскольку имеет большое влияние на
допущение о — непрерывности — деятельности,
используемое при подготовке финансовой отчетности,
а также на классификацию обязательств по срокам
погашения в отчете о финансовом положении.
Информация о выполнении Компанией
ограничительных условий в 2022 году представлена в
п.8 Примечаний к финансовой отчетности

Как соответствующий ключевой
вопрос был рассмотрен в ходе
нашего аудита

долговым ценным бумагам

В ходе аудита мы изучили условия
выпуска биржевых облигаций. Мы
проанализировали нефинансовые
показатели, такие как обеспечение
доступа к финансовой
информации, информации о
крупных сделках, процентной
ставки по купону. Мы также
проверили отсутствие в течение
периода (включая период после
отчетной даты до даты выдачи
настоящего аудиторского
заключения) дефолтов и
технических дефолтов.

Резерв под ожидаемые убытки по займам, выданным связанным сторонам

В связи с существенностью задолженности по займам,
выданным связанным сторонам, а также в связи со
сложностью и необходимостью применения суждения
в отношении оценки резерва под ожидаемые
кредитные убытки в соответствии с МСФО (IFRS) 9
«Финансовые инструменты», данный вопрос является
важным вопросом для нашего аудита.

Для оценки ожидаемых кредитных убытков Компания
анализирует каждую позицию,  подверженную
кредитному риску, на основе данных, которые
определяются для прогнозирования риска убытка
(включая прошедшую аудит финансовую
информацию: прогнозы по потокам денежных
средств; поступления денежных средств по займам, в
том числе и после отчетной даты; взаимосвязь между
историческими наблюдаемыми уровнями дефолта и
кредитным рейтингом заемщика) и путем применения
экспертного суждения по финансовому инструменту.
В связи с этим оценка ожидаемых кредитных убытков
является значительной расчетной оценкой.
Информация о резерве под ожидаемые кредитные
убытки по займам, выданным связанным сторонам,
представлена в п.5 Примечаний к финансовой
отчетности.

В ходе аудита мы изучили
методологию расчета ожидаемых

кредитных убытков,
разработанную Компанией.
Мы сравнили информацию,

использованную при расчете
резерва, с историческими данными
по движению займов, выданных

связанным сторонам. Мы
проанализированы суждения
руководства Компании о

возвратности займов выданных, а
также рассмотрели возможность
погашения займа компанией-

заемщиком. Мы сравнили
информацию о рейтингах,
использованную при расчете
резерва, с общедоступной
информацией рейтинговых
агентств.

Мы проанализировали раскрытие
информации о резерве под
ожидаемые кредитные убытки по
займам, выданным связанным
сторонам, в финансовой
отчетности Компании.

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, rka.gaa@gmail.com


Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

Прочая информация

Руководство несет ответственность за прочую информацию, содержащуюся в
годовом отчете Компании за 2022 год. Годовой отчет Компании за 2022 год не включает
финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о ней.

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на прочую информацию,
и мы не предоставляем вывода, обеспечивающего в какой-либо форме уверенность в
отношении данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша обязанность
заключается в ознакомлении с прочей информацией и рассмотрении при этом вопроса,
имеются ли существенные несоответствия между прочей информацией и финансовой
отчетностью или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли прочая
информация иных возможных существенных искажений. Если на основании проведенной
нами работы мы приходим к выводу о том, что такая прочая информация содержит
существенное искажение, мы обязаны сообщить об этом факте. Мы не выявили никаких
фактов, которые необходимо отразить в нашем заключении.

Ответственность руководства за финансовую отчетность Компании

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное представление
указанной финансовой отчетности в соответствии с МСФО и за систему внутреннего
контроля, которую руководство считает необходимой для подготовки финансовой
отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие недобросовестных
действий или ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за
оценку способности Компании продолжать непрерывно свою деятельность, за раскрытие в
соответствующих случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за
составление отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за
исключением случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Компанию,
прекратить ее деятельность или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная
альтернатива, кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что финансовая
отчетность не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий
или ошибок, и в составлении аудиторского заключения, содержащего наше мнение.
Разумная уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не является
гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с МСА, всегда выявляет
существенные искажения при их наличии. Искажения могут быть результатом
недобросовестных действий или ошибок и считаются существенными, если можно
обоснованно предположить, что в отдельности или в совокупности они могут повлиять на
экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой финансовой
отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы применяем
профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на протяжении
всего аудита. Кроме того, мы:

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. I, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, rka.gaa@gmail.com


arf] №

Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

а) выявляем и оцениваем риски существенного искажения финансовой отчетности
вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем и проводим
аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские доказательства,
являющиеся достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для
выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного искажения в
результате недобросовестных действий выше, чем риск необнаружения существенного
искажения в результате ошибки, так как недобросовестные действия могут включать
сговор, подлог, умышленный пропуск, искаженное представление информации или
действия в обход системы внутреннего контроля;

6) получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей значение для аудита, с
целью разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с
целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля Компании;

в) оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики, обоснованность
оценочных значений, рассчитанных руководством Компании, и соответствующего
раскрытия информации;

г) делаем вывод о правомерности применения руководством Компании допущения о
непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских доказательств
— вывод о том, имеется ли существенная неопределенность в связи с событиями или
условиями, в результате которых могут возникнуть значительные сомнения в
способности Компании продолжать непрерывно свою деятельность. Если мы приходим
к выводу о наличии существенной неопределенности, мы должны привлечь внимание
в нашем аудиторском заключении к соответствующему раскрытию информации в
финансовой отчетности или, если такое раскрытие информации является
ненадлежащим, модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на
аудиторских доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского заключения.
Однако будущие события или условия могут привести к тому, что Компания утратит
способность продолжать непрерывно свою деятельность;

д) проводим оценку представления финансовой отчетности в целом, ее структуры и
содержания, включая раскрытие информации, а также того, представляет ли
финансовая отчетность лежащие в ее основе операции и события так, чтобы было
обеспечено их достоверное представление.

Мы осуществляем информационное взаимодействие с руководством, доводя до его
сведения, помимо прочего, информацию о запланированном объемеи сроках аудита, а также
о существенных замечаниях по результатам аудита, в том числе о значительных недостатках
системы внутреннего контроля, которые мы выявляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем руководству заявление о том, что мы соблюдали все
соответствующие этические требования в отношении независимости и информировали
руководство обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые можно обоснованно
считать оказывающими влияние на независимость аудитора, а в необходимых случаях — о
соответствующих мерах предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения руководства, мы определили
вопросы, которые были наиболее значимы для аудита финансовой отчетности за текущий
период и, следовательно, являются ключевыми вопросами аудита. Мы описываем эти
вопросы в нашем аудиторском заключении, кроме случаев, когда публичное раскрытие
информации об этих вопросах запрещено законом или нормативным актом, или когда, в
крайне редких случаях, мы приходим к выводу о том, что информация о каком-либо вопросе

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, 10M. 1, э. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, rka.gaa@gmail.com


arf №

Общество с ограниченной ответственностью «Градиент-Альфа-АУДИТ»

что отрицательные последствия сообщения такой информации пре
значимую пользу от ее сообщения. C7;

Татьяна Алексеевна Дрожжина

Галина Александровна Колбенева
Руководитель задания по аудиту, по результатам которого составлено аудиторское
заключение (OPH3 22006055035)

Аудиторская организация:

ООО «Градиент-Альфа-АУДИТ»,

ОГРН 1037700030807,

115280, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Даниловский,
проезд 1-й Автозаводский, дом 4,

корпус 1, 9. 4, пом. I, ком. 66,

член Саморегулируемой организации аудиторов

Ассоциации «Содружество» (СРО ААС),

OPH3 12006025020

«28» апреля 2023 года

115280, г. Москва, проезд Автозаводский 1-й, дом 4, кори. 1, пом. I, 9. 4, ком. 66, тел: (495) 740-12-64, rka.gaa@gmail.com


Багудина Е.Г. ~

МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Отчет о прибыли или убытке
и прочем совокупном доходе

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

За год, закончившийся

За год, закончившийся

Прим. 31 декабря 2022 года 31 декабря 2021 года

Выручка 1096 667 -
Административные расходы 9 (12943 994) (13 627 121)
Убыток от операционной (1847 327) (3 627121)
деятельности
Процентные финансовые доходы 10 1231728 850 335 251198
Процентные финансовые расходы n (1185 392 246) (388 349 279)
Курсовые разницы и прочие (2091 657) .
финансовые доходы и расходы
Прибыль (убыток) до налогообложения 32 397 620 (66 725 202)
(Расход)/доход по налогу на прибыль 6 505 766 1207 903
Чистая прибыль/(убыток) 25 891 854 (65 517 299)
Прочая совокупная прибыль/ (убыток) - -
ИТОГО СОВОКУПНАЯ

ПРИБЫЛЬДУБЫТОК) 25 891 854 (65 517 299)

Финансовая отчетность Компании за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена

руководством 28 апреля 2023 года.

Отимени Руководства:

Генеральный директор управляющей
ООО «Управляющая компания ВК»

Прилагаемые примечания на стр. 13-24 являются неотъемлемой частью данной финансовой

отчетности.


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Отчет о финансовом положении

По состоянию на 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

На 31 декабря На 31 декабря

Прим. _ 2022 года 2021 года
АКТИВЫ
Внеоборотные активы
Основные средства 4 1565 463 2042 022
Долгосрочные займы выданные 5 14900 000 000 14900 000 000
Отложенные налоговые активы = 1207 903
Итого внеоборотные активы 14901 565 463 14903 249 925
Оборотные активы
Краткосрочные займы выданные 5 3379 344 26 795 830
Проценты к получению 5 345 316 829 334 333 620
Прочие нефинансовые активы 6 3498 281 11 074 957
Расчеты с покупателями и заказчиками 1316 000 -
Денежные средства и их эквиваленты 7 215 500 875 -
Итого оборотные активы 569 011329 372 204 407
Итого активы 15 470 576 792 15 275 454 332
ДЕФИЦИТ КАПИТАЛА И

ОБЯЗАТЕЛЬСТВ

Капитал
Уставный капитал 15 000 15 000
Добавочный капитал 7 315 997 7 315 997
Накопленный убыток (41765 290) (67 657 144)
Итого дефицит капитала (34 434 293) (60 326 147)
Долгосрочные обязательства
Кредиты и займы 8 15 000 000 000 15 000 000 000
Отложенные налоговые обязательства 2334 332 ы
Долгосрочные обязательства по аренде 4 1495 213 1965 963
Итого долгосрочные обязательства 15 003 829 545 15 001965 963
Краткосрочные обязательства
Проценты к уплате 8 331135 714 327 889 286
Краткосрочные займы 8 4951457 4 636 849
Кредиторская задолженность 12 164 291834 705179
НДС и прочие налоговые обязательства 219 333 -
Краткосрочные обязательства по 583 202 583 202
_ аренде 4
Итого краткосрочные обязательства 501181 540 333 814 516
Итого собственный капитал и 15 470 576 792 15.275 454 332

обязательства

Прилагаемые примечания на стр. 13-24 являются неотъемлемой частью данной финансовой

отчетности.

10


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Отчет о движении капитала

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

Вим Уставный Добавочный капитал Накопленный убыток ыы

Остаток на1
января 2021 года 15 000 5 095 000 (2139 845) 2970155
Чистый убыток за
2021 год ы - (65 517 299) (65 517 299)
Прочий _ _ _
совокупный доход 7
Итого совокупный : Е (65 517 299) (65 517 299)
убыток
Увеличение
добавочного - 2220 997 = 2220 997
капитала

Остаток на 31
декабря 2021 года 15000 7 315 997 (67 657 144) (60 326 147)

Чистая прибыль за = = 25 891 854 25 891 854
2022 год

Прочий совокупный _ _ _ _
доход

Итого совокупный ь = 25891854 25 891 854
доход

Остаток на 31 15 000 7315 997 (41765 290) (34 434 293)

декабря 2022 года

И

Прилагаемые примечания на стр. 13-24 являются неотъемлемой частью данной финансовой отчетности.


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС
Отчет о движении денежных средств

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

Прим. За За год,
год, закончившийся 31 закончившийся 31
декабря 2022 года декабря 2021 года
Движение денежных средств от операционной
деятельности
Чистая прибыль/(убыток) 25 891854 (65 517 299)
Корректировки по статьям:
Амортизация 9 476 559 476 559
Процентные финансовые доходы 10 (1231728 850) (335 251198)
Расход по налогу на прибыль 6505 766 ы
Процентные финансовые расходы Ш 1185 392 246 388 349 279
(13 462 425) (11942 659)
Уменьшение/(увеличение) прочих нефинансовых 7468 579 (8 097 356)
активов
Увеличение/(уменьшение) кредиторской 163 335 235 (1)
задолженности
157 341 389 (20 040 016)
Проценты полученные 1220 745 642 917 578
Проценты уплаченные (1181 831 208) (60 298 211)
Налог на прибыль уплаченный (4171434) -
Денежные средства, использованные в
операционной деятельности 192084389 (77 420/649)
Движение денежных средств от инвестиционной
деятельности
Возврат предоставленных займов 40 371 007 5500 000
Выдача займов 5 (16 954 521) (14 932 295 830)
Денежные средства, использованные в
инвестиционной деятельности 23 416 486 (14926 795 830)
Движение денежных средств от финансовой
деятельности
Увеличение добавочного капитала - 22 210
Долгосрочные займы полученные - 15 000 000 000
Денежные средства, поступившие от финансовой
деятельности - 15 000 022 210
Чистое поступление/(использование) денежных 215 500 875 (6194 269)
средств и их эквивалентов р
Денежные средства и их эквиваленты на начало года = 6194 269
Денежные средства и их эквиваленты на конец 215500 875 м
периода
12

Прилагаемые примечания на стр. 13-24 являются неотъемлемой частью данной финансовой отчетности.


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

1. Общие сведения

Компания и основные виды деятельности

Общество с ограниченной ответственностью «Мэйл.Ру Финанс» (далее «Компания») было
зарегистрировано на территории России 13 сентября 2018 в качестве общества с ограниченной
ответственностью в соответствии с российским законодательством. Ее зарегистрированный адрес
находится по адресу: 125167, Москва, Ленинградский проспект 39, строение 79, этаж 4, пом. Х!!, каб. 20.

Основным видом деятельности в соответствии с регистрационными документами Компании являлась
разработка программного обеспечения. 7 декабря 2020 года решением внеочередного собрания
участников основной вид деятельности был изменен на эмиссионный, с целью дальнейшего размещения
ценных бумаг (см. Примечание 8).

Среднесписочная численность по состоянию на 31 декабря 2022 составляет О человек (2021 год: 1
человек). По состоянию на 31 декабря 2022 года Компания не имеет конечной контролирующей стороны.
Участниками общества по состоянию Ha 31 декабря 2022 года являются: ООО «Мэйл.Ру» (в 2022 году было
переименовано в ООО «ВК») - доля 99%, ООО «Компания ВК» - доля 1%.

Операционная среда

Компания осуществляет свою деятельность в Российской Федерации. Соответственно, на бизнес
Компании оказывают влияние экономика и финансовые рынки Российской Федерации, которым присущи
особенности развивающегося рынка. Правовая, налоговая и регуляторная системы продолжают
развиваться, однако сопряжены с риском неоднозначности толкования их требований, которые к тому
же подвержены частым изменениям, что вкупе с другими юридическими и фискальными преградами
создает дополнительные трудности для предприятий, ведущих бизнес в Российской Федерации.

Начиная с 2014 года, Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны
вводили и постепенно ужесточали экономические санкции в отношении ряда российских граждан и
юридических лиц. Введение санкций повлекло за собой увеличение экономической неопределенности,
в том числе большую волатильность на рынках капитала, падение курса российского рубля, сокращение
объема иностранных и внутренних прямых инвестиций, а также существенное снижение доступности
источников долгового финансирования. В частности, некоторые российские компании могут испытывать
сложности при получении доступа к международному фондовому рынку и рынку заемного капитала, что
может привести к усилению их зависимости от государственной поддержки. Оценить последствия
введенных и возможных дополнительных санкций в долгосрочной перспективе представляется
затруднительным. Недавний рост напряженности в связи с ситуацией вокруг Украины также привел к
росту неопределенности в условиях осуществления хозяйственной деятельности и увеличению рисков
дополнительных санкций.

Представленная финансовая отчетность отражает точку зрения руководства на то, какое влияние
оказывают условия ведения бизнеса в Российской Федерации на деятельность и финансовое положение
Компании. Фактическое влияние будущих условий хозяйствования может отличаться от оценок их

руководством.

13


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

2. Принципы составления финансовой отчетности

(а) Заявление о соответствии применяемым стандартам

Настоящая финансовая отчетность была подготовлена в соответствии с Международными стандартами
финансовой отчетности (далее «МСФО»), опубликованными Комитетом по международным стандартам
финансовой отчетности («КМСФО»), действующими на момент подготовки финансовой отчетности и
применяемые Компанией.

(6) Применимость допущения о непрерывности деятельности

При подготовке прилагаемой финансовой отчетности руководство Компании исходило из допущения о
том, что она будет продолжать свою деятельность в обозримом будущем, и у него отсутствуют
намерения или необходимость ликвидации, или существенного сокращения объемов деятельности, и,
следовательно, обязательства будут погашаться, а активы реализовываться в ходе обычной
хозяйственной деятельности.

(в) Основы подготовки

Данная финансовая отчетность подготовлена в соответствии с принципами учета по исторической
стоимости.

Историческая стоимость обычно определяется на основе справедливой стоимости вознаграждения,
переданного в обмен на товары и услуги.

(г) Функциональная валюта и валюта представления отчетности

Валютой предоставления отчетности является Российский рубль (RUB), который используется
Компанией в качестве функциональной валюты.

(д) Применение стандартов и интерпретаций

Применение дополнений к следующим стандартам в отношении годовых отчетных периодов,
начинающихся 1 января 2022 года, не оказало существенного эффекта на учетную политику, финансовое
положение или результаты деятельности Компании:

‚ МСФО (IFRS) 1 «Первое применение Международных стандартов финансовой отчетности»;
МСФО (IFRS) 3 «Объединение бизнесов» (дополнение);
МСФО (IFRS) 9 «Финансовые инструменты» (дополнение);
МСФО (IAS) 16 «Основные средства» (дополнение);
МСФО (IAS) 16 «Аренда» (дополнение);
МСФО (IAS) 37 «Резервы, условные обязательства и условные активы» (дополнение).

14


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

2. Принципы составления финансовой отчетности (продолжение)

(е) Использование расчетных оценок и профессиональных суждений

Отложенные налоги

Отложенные налоговые активы анализируются на каждую отчетную дату и признаются в той степени, в
которой присутствует вероятность получения налогооблагаемой прибыли.

Компания оценивает возмещаемость отложенных налоговых активов на основании оценки будущих
доходов. Фактические платежи и возмещения по налогу на прибыль могут отличаться от оценок,
сделанных Компанией, в результате изменений налогового законодательства или непредвиденных
сделок, которые могут повлиять на налоговые активы или обязательства. Ожидаемое разрешение
неопределенных налоговых позиций основывается на суждениях руководства о вероятности защиты
принятой позиции в ходе налоговых проверок и/или судебных разбирательств в случае необходимости.
Обстоятельства и интерпретации сумм обязательств или вероятностей исходов могут меняться в ходе
процесса урегулирования.

3. Основные положения учетной политики

(а) Арендованные активы

Компания признает активы в форме права пользования на дату начала аренды (т.е. дату, на которую
базовый актив становится доступным для использования). Активы в форме права пользования
оцениваются по первоначальной стоимости, за вычетом накопленной амортизации и убытков от
обесценения. Первоначальная стоимость активов в форме права пользования включает величину
признанных обязательств по аренде, понесенные первоначальные прямые затраты и арендные платежи,
произведенные на дату начала аренды или до такой даты, за вычетом полученных стимулирующих
платежей по аренде, если применимо.

На дату начала аренды Компания признает обязательства по аренде, которые оцениваются по
приведенной стоимости арендных платежей, которые должны быть осуществлены в течение срока
аренды. Арендные платежи включают фиксированные платежи (в том числе, по существу,
фиксированные платежи) за вычетом любых стимулирующих платежей по аренде к получению,
переменные арендные платежи, которые зависят от индекса или ставки, и суммы, которые, как
ожидается, будут уплачены по гарантиям ликвидационной стоимости. Переменные арендные платежи,
которые не зависят от индекса или ставки, признаются в качестве расходов в том периоде, в котором
наступает событие или условие, приводящее к осуществлению таких платежей.

(6) Налог на прибыль

Расход по налогу на прибыль за отчетный период включает сумму фактического налога и сумму
отложенного налога. Налог на прибыль отражается в составе прибыли или убытка в полном объеме, за
исключением налога на прибыль, возникающего при объединении бизнеса или при операциях,
учитываемых непосредственно в составе капитала или прочего совокупного дохода.

15


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(6) Налог на прибыль (продолжение)

Сумма фактического налога определяется исходя из налогооблагаемой прибыли за год, с
использованием налоговых ставок, действующих или фактически установленных на отчетную дату,
включая корректировки по налогу на прибыль за предыдущие налоговые периоды. Сумма фактического
налога также включает любые налоговые обязательства, вытекающие из декларации по дивидендам.

Сумма отложенного налога отражается в отношении временных разниц, возникающих между
балансовой стоимостью активов и обязательств, отраженных в финансовой отчетности и данными,
используемыми для целей налогообложения. При расчете отложенных налогов не учитываются:

» временные разницы, возникающие при первоначальном признании активов или обязательств по
сделкам, которые не являются сделками по объединению бизнеса и не влияют на бухгалтерскую
или на налогооблагаемую прибыль или убыток;

© временные разницы, относящиеся к финансовым вложениям в дочерние компании и совместные
предприятия в той мере, в которой существует вероятность того, что они не будут
восстановлены в обозримом будущем; и

Величина отложенного налога рассчитывается по налоговым ставкам, которые предположительно будут
применяться к временным разницам на момент их восстановления, исходя из положений
законодательства, действующих или введенных в действие на отчетную дату.

Отложенные налоговые активы и обязательства взаимозачитываются, если имеется юридически
закрепленное право зачета текущих налоговых обязательств, и если они относятся к налогу на прибыль,
взимаемому одним и тем же налоговым органом с одной и той же организации-налогоплательщика или
с разных организаций-налогоплательщиков в тех случаях, когда они намерены урегулировать текущие
налоговые активы и обязательства путем взаимозачета или имеют возможность одновременно
реализовать налоговые активы и погасить налоговые обязательства.

Отложенный налоговый актив признается в той мере, в какой существует вероятность того, что в
будущем будет получена налогооблагаемая прибыль, достаточная для реализации возникшей
временной разницы. Величина отложенного налогового актива пересматривается на каждую отчетную
дату и уменьшается в той мере, в какой уже не существует вероятности того, что будет получена
соответствующая выгода от его реализации.

(в) Финансовые активы и обязательства

Первоначальное признание и оценка.

Финансовые активы и финансовые обязательства первоначально признаются по справедливой
стоимости плюс затраты по сделке, непосредственно связанные с приобретением или выпуском
финансового актива или финансового обязательства. Исключение составляют финансовые активы или
финансовые обязательства, переоцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или убытки,
при первоначальном признании которых затраты по сделке признаются в составе расходов периода
возникновения.

Последующая оценка

Последующая оценка финансовых активов и обязательств зависит от их классификации, как описано

ниже:
e Оцениваемые по справедливой стоимости через прибыли или ‘убытки. Финансовые активы и

обязательства, которые учитываются по справедливой стоимости через прибыли или убытки,
16


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(в) Финансовые активы и обязательства (продолжение)

отражаются в отчете о финансовом положении по справедливой стоимости, а изменения их
справедливой стоимости признаются в составе прибылей или убытков в строке
«Прибыль/(убыток) по финансовым инструментам, нетто».

e Оцениваемые по амортизированной стоимости. Непроизводные финансовые инструменты с
фиксированными или определяемыми платежами, которые не котируются на активном рынке,
такие как торговая и прочая дебиторская задолженность, займы выданные, контрактные активы,
кредиты и займы полученные, классифицируются как финансовые инструменты, учитываемые по
амортизированной стоимости. После первоначального признания указанные инструменты
впоследствии оцениваются по амортизированной стоимости с использованием метода
эффективной процентной ставки. Амортизированная стоимость рассчитывается с учетом скидок
или премий при приобретении, а также комиссионных или затрат, которые являются
неотьемлемой частью эффективной процентной ставки. Процентные расходы, рассчитанные
методом эффективной процентной ставки, включаются в состав прибылей или убытков.

© Оцениваемые через прочий совокупный доход (MICA). Производные финансовые инструменты,
определенные как инструменты эффективного хеджирования, учитываются по справедливой
стоимости через ПСД.

Компания оценивает финансовые активы по амортизированной стоимости исходя из следующего:

— финансовый актив удерживается в рамках бизнес-модели, целью которой является удержание
финансовых активов для получения предусмотренных договором денежных потоков;

— договорные условия финансового актива обуславливают получение в указанные даты денежных
потоков, являющихся исключительно платежами в счет основной суммы долга и процентов на
непогашенную часть основной суммы долга.

Ктаким активам применяются требования в отношении обесценения.

Прекращение признания финансовых активов.

Признание финансового актива прекращается, когда истекает срок прав на получение денежных потоков
от актива; либо Компания передает свои права на получение денежных потоков от актива или берет на
себя обязательство перечислить полученные денежные потоки полностью без существенной задержки
третьей стороне на условиях «транзитного» соглашения; и либо (а) Компания передала практически все
риски и выгоды от владения активом, либо(6) Компания не передала ине сохранила за собой практически
все риски и выгоды от владения активом, но передала контроль над активом.

Прекращение признания финансового обязательства

Признание финансового обязательства прекращается, если обязательство погашено, аннулировано, или
срок его действия истек. Если имеющееся финансовое обязательство заменяется другим
обязательством перед тем же кредитором на существенно отличающихся условиях или если условия
имеющегося обязательства значительно изменены, такая замена или изменения учитываются как
прекращение признания первоначального обязательства и признание нового обязательства. Разница в
их балансовой стоимости признается в составе прибылей или убытков.

(г) Денежные средства и денежные эквиваленты

Денежными эквивалентами являются инструменты, которые легко конвертируются в определенную
сумму денежных средств и подвержены незначительному изменению стоимости. Денежные средства и
их эквиваленты включают денежные средства в кассе и на расчетных банковских счетах, а также
банковские депозиты со сроком возникновения до трех месяцев.

17



МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

3. Основные положения учетной политики (продолжение)

(д) Признание выручки

Компания признает выручку согласно МСФО (IFRS) 15. Выручка признается в сумме, отражающей
возмещение, право на которое организация ожидает получить в обмен на оказанные услуги покупателю.
Выручка от предоставления услуг признается в том периоде, в котором такие услуги были
предоставлены.

Раскрытие по операционным сегментам не представлено в данной финансовой отчетности Компании в
связи с тем, что вся деятельность представлена единым сегментом.

4. МСФО (IFRS) 16 «Аренда»

Основные средства представлены правами аренды помещения у связанной стороны. Прочие основные
средства у компании отсутствуют. Ставка дисконтирования, примененная к договорам аренды
помещений, составила 7%. В соответствии с текущими оценками права на объект аренды
амортизируются в течение 7 лет. Эффект дисконтирования обязательств по аренде отражен в составе
процентных расходов в Отчете о прибыли или убытке и прочем совокупном доходе.

5. Займы выданные

31 декабря 31 декабря

2022 2021

Долгосрочные займы выданные 14900 000 000 14900 000 000
Краткосрочные займы выданные 3379 344 26 795 830
Итого займы выданные 14 903 379 344 14 926 795 830

В сентябре 2021 года компания выдала необеспеченный долгосрочный процентный заём связанной
стороне на сумму 14 900 000 000 рублей. Заём выдан сроком до сентября 2026 года, ставка процента
составляет 8,25% годовых. Справедливая стоимость займа соответствует его балансовой стоимости на
31 декабря 2022 года. В составе краткосрочных займов отражен необеспеченный процентный заём,
выданный связанной стороне.

Займы выданы связанным сторонам, зарегистрированным в России.

По состоянию на 31 декабря 2022 года Компания считает, что резерв на ожидаемые кредитные убытки
несущественный, так как договоры займов, выданных связанным сторонам, содержат положения,
дающие право Компании досрочно истребовать погашение выданных займов и финансовое положение
заемщиков достаточно для исполнения данных возможных требований. Задолженность по займам не
является ни просроченной, ни обесцененной.

Сумма начисленных процентов к получению по указанным займам составила 345 316 829 рублей на 31
декабря 2022 года.

18


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

6. Прочие нефинансовые активы

Прочие нефинансовые активы представлены следующим образом:

31 декабря 31 декабря

2022 2021

Авансы выплаченные 1739 006 10 619 513
Прочие 1759 275 455 444
Итого прочие нефинансовые активы 3498 281 11 074 957

7. Денежные средства и их эквиваленты

По состоянию на 31.12.2022 г. сумма денежных средств и их эквивалентов Компании составляла 215 500
875 рублей, из которых 152 232 844 рубля - денежные средства на брокерских счетах, оставшаяся сумма
на текущих счетах. Брокерские счета были открыты для целей выкупа облигаций материнской компании
Группы (связанной стороны) у держателей облигаций.

8. Кредиты и займы

В данном примечании представлена информация об условиях соответствующих соглашений по
процентным займам и кредитам Компании, оцениваемым по амортизированной стоимости.

31 декабря 2022 31 декабря 2021
Долгосрочные обязательства
Биржевые облигации 15 000 000 000 15 000 000 000
15 000 000 000 15 000 000 000
Краткосрочные обязательства
Заём, полученный от связанной стороны 4951457 4 636 849
4951457 4 636 849

13 апреля 2021 года решением внеочередного собрания участников была утверждена программа
размещения биржевых облигаций серии OOIP, утвержден проспект ценных бумаг, составленный в
отношении биржевых облигаций процентных неконвертируемых, бездокументарных с
централизованным учетом прав, размещаемых в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р по
открытой подписке с централизованным учетом прав и следующими параметрами: способ размещения
— открытая подписка; максимальная сумма номинальных стоимостей всех выпусков биржевых облигаций,
составляет 100 млрд. рублей включительно, максимальный срок погашения - 5460 дней с начала
размещения выпуска биржевых облигаций, срок действия Программы биржевых облигаций - бессрочная
(без ограничения срока действия), предусмотрена возможность досрочного погашения облигаций по
усмотрению эмитента в порядке и на условиях, предусмотренных Программой.

В рамках указанной Программой в августе 2021 года размещен выпуск биржевых облигаций,
регистрационный номер выпуска 4B02-01-00566-R-O01P от 30 августа 2021 год, международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RUOOOA103QK3. Срок погашения: 1 820 (Одна тысяча
восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения биржевых облигаций. Количество фактически
размещенных ценных бумаг: 15 000 000 (пятнадцать миллионов) штук на сумму 15 000 000 000 рублей.

19


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

8. Кредиты и займы (продолжение)

Эффективная ставка составила 7,9%. Справедливая стоимость облигационного займа соответствует его
балансовой стоимости на 31 декабря 2022 года.

В марте и сентябре 2022 года в соответствии с Программой биржевых облигаций серии О01Р Компания
выплатила купонный доход по биржевым облигациям в сумме 1181 700 000 рублей

Компания находится под влиянием ограничительных условий по облигационному займу. По состоянию
на 31 декабря 2022 года компания выполнила все ограничительные условия, предусмотренные решением
о выпуске облигаций. Облигации обеспечены в полном объеме офертами о предоставлении
обеспечения, выданными связанными сторонами.

9. Административные расходы

За год, закончившийся 31 3a год, закончиашийся 31

декабря 2022 года декабря 2021 года

Консультационные и другие аналогичные услуги 9 412 732 11112 816
Аудиторские услуги 1105 000 675 000
Амортизация 476 559 476 559
Заработная плата 14 795 104 168
Прочие 1934 908 1258 578
Итого административные расходы 12 943 994 13 627 121

Амортизация относится только к амортизации прав аренды (см. Примечание 4). Заработная плата
представляет собой выплату заработной платы ключевому управленческому персоналу (см. Примечание
12).

10. Процентные финансовые доходы

Процентные финансовые доходы компании представляют собой доходы от займов, выданных компании
группы. Необеспеченный долгосрочный процентный заём связанной стороне на сумму 14 900 000 000
рублей. Заём выдан сроком до сентября 2026 года, ставка процента составляет 8,25% годовых. Для 2021
года процентная ставка составляла 8,10% годовых, начисление процентов началось с сентября 2021 года.
Второй заём также выдан связанной стороне. С октября 2022 года заём является беспроцентным.

11. Процентные финансовые расходы

За год, закончившийся 31 За год, закончившийся 31

декабря 2022 года _декабря 2021 года
Процентные расходы по финансовым обязательствам, 1185 261 038 388 187 496
оцениваемым по амортизированной стоимости
Процентные расходы по обязательствам по аренде 131 208 161783
Итого процентные финансовые расходы 1185 392 246 388 349 279

12. Кредиторская задолженность
По состоянию Ha 31.12.2022 кредиторская задолженность компании составила 164 291 834 рублей (2021:
705 179 рублей). В 2022 году Группа заключила агентский договор со связанной стороной (компанией
Группы) - эмитентом, в связи с наступлением события делистинга по выпущенным этой компанией
Группы необеспеченных конвертируемых облигаций с погашением в 2025 году номинальной стоимостью
в 200 тыс. долларов США. За 2022 год Компания оказала агентские услуги по выкупу облигаций и
совершила несколько согласованных рыночных сделок, выкупив часть облигаций.

20


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС
Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками

а) Классификация в отчетности и справедливая стоимость

Финансовые активы и обязательства компании представлены финансовыми инструментами,
учитываемыми по амортизированной стоимости.

Руководство компании полагает, что балансовая стоимость таких финансовых инструментов, как займы
выданные (см. Примечание 5), кредит и займы (см. Примечание 8), дебиторская задолженность, торговая
и прочая кредиторская задолженность, приблизительно равна их справедливой стоимости на 31 декабря
2022 года и 31 декабря 2021 года.

6) Оценка справедливой стоимости

Финансовые инструменты компании для целей оценки их справедливой стоимости относятся к Уровню
3 иерархии справедливой стоимости. Оценка справедливой стоимости финансовых инструментов
компании осуществляется методом дисконтированных денежных потоков. Собственный риск
неисполнения обязательств оценивался как незначительный. Риск неисполнения контрагентами
обязательств оценивался как незначительный.

В приведенной ниже таблице представлены используемые методы оценки справедливой стоимости для
Уровня 3 иерархии справедливой стоимости, а также существенные ненаблюдаемые исходные данные.

Вид финансового Существенные
Метод оценки
инструмента ненаблюдаемые данные
а исконтированные денежные Ставка дисконтирования
Займы выданные A р д д м р *
потоки. кредитный риск
Дисконтированные денежные

Кредиты и займы Ставка дисконтирования

потоки.

в) Управление финансовыми рисками

(i) Кредитный риск

Кредитный риск - это риск возникновения у компании финансового убытка, вызванного неисполнением
покупателем или контрагентом по финансовому инструменту своих договорных обязательств, и
возникает, главным образом, в связи с имеющимися у компании выданными займами (см. Примечание 5).

Для оценки ожидаемых кредитных убытков компания анализирует каждую позицию, подверженную
кредитному риску, на основе данных, которые определяются для прогнозирования риска убытка
(включая, но не ограничиваясь, внешние рейтинги, прошедшую аудит финансовую информацию,
управленческие счета и прогнозы по потокам денежных средств, а также сведения о контрагентах,
доступные в средствах массовой информации) и путем применения экспертного суждения по
финансовому инструменту. Уровни кредитного риска определяются с использованием качественных и
количественных факторов, которые являются показателями риска дефолта.

Подверженные кредитному риску финансовые активы компании в основном представлены сделками со
связанными сторонами. Руководство компании оценивает, что ожидаемые кредитные убытки по
имеющимся финансовым инструментам не существенны для данной финансовой отчетности.

21


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками (продолжение)

в) Управление финансовыми рисками (продолжение)

(ii) Риск ликвидности

Риск ликвидности - это риск того, что у компании возникнут сложности при выполнении обязанностей,
связанных с финансовыми обязательствами, расчеты по которым осуществляются путем передачи
денежных средств или другого финансового актива. Подход компании к управлению ликвидностью
заключается в том, чтобы обеспечить, насколько это возможно, постоянное наличие у компании
ликвидных средств, достаточных для погашения своих обязательств в срок, как в обычных, так и в
стрессовых условиях, не допуская возникновения неприемлемых убытков и не подвергая риску
репутацию компании.

По состоянию на 31 декабря 2022 года оборотные активы компании превышают её текущие
обязательства на 67 829 789 руб. (на 31 декабря 2021 года оборотные активы превышают краткосрочные
обязательства на 38 389 891 руб.).

Ниже представлена информация о подверженности риску ликвидности. Представлены валовые и
недисконтированные суммы, включающие расчетные суммы процентных платежей и исключающие
влияние соглашений о зачете.

— З1декобря 2022 Контрактные денежные потоки _
Балансовая Cane
стоимость Итого до1года от до блет —‘Блет

и 15 336 087 171 19731751457 1186 651457 18 545100 000 -

начисленные проценты
Торговая и прочая

кредиторская 164 291 834 164 291834 — 164291834 - -
задолженность

Долгосрочные и

краткосрочные 2078 415 2116 298 700 453 1415 844 -

обязательства по аренде

15 502 457 420 19898159 589 1351643744 18 546 515 844 +

(iii) Рыночный PUCK

Рыночный риск - это риск того, что изменения рыночных цен, например, обменных курсов иностранных
валют, ставок процента и цен на акции, окажут негативное влияние на прибыль компании или на
стоимость имеющихся у нее финансовых инструментов. Цель управления рыночным риском заключается
в TOM, чтобы контролировать подверженность рыночному риску иудерживатьее в допустимых пределах,
при этом добиваясь оптимизации доходности инвестиций.

(iv) Валютный риск.

Компания не подвержена валютному риску, поскольку не имеет финансовых инструментов, выраженных
в иностранной валюте.

22


МЭЙЛ.РУ ФИНАНС

Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

13. Финансовые инструменты и управление рисками (продолжение)

в) Управление финансовыми рисками (продолжение)

(v) Процентный риск.

Изменения процентных ставок оказывают влияние на привлеченные кредиты и займы, и выданные займы,
изменяя либо их справедливую стоимость (инструменты с фиксированной ставкой процента), либо
будущие потоки денежных средств по ним (инструменты с переменной ставкой процента).

Руководство компании не имеет формализованной политики в части того, в каком соотношении должна
распределяться подверженность компании между фиксированной и переменной ставками процента.
Однако при привлечении и выдаче новых кредитов или займов, вопрос о том, какая ставка процента -
фиксированная или переменная - будет более выгодной для компании на протяжении ожидаемого
периода до наступления срока погашения, руководство решает на основе собственного
профессионального суждения.

Компания не учитывает какие-либо финансовые инструменты с фиксированной ставкой процента в
порядке, предусмотренном для инструментов, оцениваемых по справедливой стоимости, изменения
которой отражаются через прибыль или убыток, либо в составе прочей совокупной прибыли. Поэтому
какое-либо изменение ставок процента на отчетную дату не повлияло бы на величину прибыли или
убытка за период или собственного капитала.

14. Условные обязательства и операционные риски

Налогообложение.

Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство допускает неоднозначное
толкование и изменения, которые могут происходить достаточно часто.

Налоговая система Российской Федерации продолжает развиваться и характеризуется частыми
изменениями законодательных норм, официальных разъяснений и судебных решений, которые
временами являются противоречивыми, что допускает их неоднозначное толкование различными
налоговыми органами.

Налоговые органы имеют право налагать крупные штрафы и начислять пени по налогам, просроченным к
уплате. Правильность исчисления налогов в отчетном периоде может быть проверена в общем случае в
течение трех последующих календарных лет. В настоящий момент налоговые органы занимают более
жесткую и аргументированную позицию в части интерпретации и требований соблюдения налогового
законодательства.

Указанные обстоятельства могут привести к тому, что налоговые риски в Российской Федерации будут
гораздо выше, чем в других странах. Руководство Компании, исходя из своего понимания применимого
российского налогового законодательства, официальных разъяснений и судебных решений, считает, что
налоговые обязательства отражены в адекватной сумме. Тем не менее, трактовка этих положений
налоговыми и судебными органами может быть иной и, в случае, если налоговые органы смогут доказать
правомерность своей позиции, это может оказать значительное влияние на настоящую финансовую
отчетность.

23


Em Ee Ee Ee EE es a

МЭЙЛ.РУ ФИНАНС
Примечания к финансовой отчетности

За год, закончившийся 31 декабря 2022 года
(в российских рублях, если не указано иное)

15. Операции со связанными сторонами

В течение года Компания арендовала помещение у связанной стороны - см. Примечание 4.

В 2020 году был получен заём от связанной стороны в рамках открытой кредитной линии на сумму
70 000 000 рублей. Общий объём средств, перечисленный в течение 2021 года составил 5 000 000
рублей. В течение 2022 года транши по данному договору отсутствовали. Срок предоставления
кредитной линии до 31 декабря 2022 года, кредитная линия является беспроцентной.

Сумма вознаграждения, выплаченная ключевому управленческому персоналу за двенадцать месяцев,
закончившихся 31 декабря 2022 года, составила 14 795 рублей (в 2021 году - 69 890 рублей).

Информация о займах, выданных связанным сторонам, раскрыта в Примечании 5.
Вся выручка, признанная в 2022 году, от связанной стороны. Прочие операции, которые были в 2022 году

со связанными сторонами раскрыты в Примечании 12.

16. События после отчетной даты

20 марта 2023 года были выплачены купонные доходы держателям облигаций в размере 590 850 000
рублей. Прочих существенных событий не происходило.

24


$ _

Пронумеровано

печатью
|



