{imam — ‘ees

fT] a A

— ~

== =

ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

Финансовая отчетность за год, закончившийся 31 декабря 2022 г.


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

СОДЕРЖАНИЕ

ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТВЕТСТВЕННОСТИ РУКОВОДСТВА ЗА ПОДГОТОВКУ И УТВЕРЖДЕНИЕ
ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 Г.

АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА

ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ, ПОДГОТОВЛЕННАЯ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 Г.:

ОТЧЕТ О СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ
ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ.

ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В КАПИТАЛЕ....

ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

она юье

ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
ПРИМЕНЕНИЕ НОВЫХ И ПЕРЕСМОТРЕННЫХ СТАНДАРТОВ И ИНТЕРПРЕТАЦИЙ ..
ОСНОВА ПОДГОТОВКИ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ
ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ
ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ сни ОЦЕНОЧНЫХ ЗНАЧЕНИЙ ......... 28
ВЫРУЧКА ОТ РЕАЛИЗАЦИИ
ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ .
СЕБЕСТОИМОСТЬ РЕАЛИЗАЦИИ ..
ОБЩЕХОЗЯЙСТВЕННЫЕ И АДМИНИСТРАТИВНЫЕ РАСХОДЫ
ПРОЧИЕ ОПЕРАЦИОННЫЕ ДОХОДЫ инь НЕТТО.
НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ
ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА
ТОВАРНО-МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЗАПАСЫ

ТОРГОВАЯ И ПРОЧАЯ ДЕБИТОРСКАЯ ВЕНЫ =
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ РАБОТНИКАМ ..
ТОРГОВАЯ И ПРОЧАЯ КРЕДИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ...
КРЕДИТЫ И ЗАЙМЫ
СВЯЗАННЫЕ СТОРОНЫ
СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ ......
УТВЕРЖДЕНИЕ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТВЕТСТВЕННОСТИ РУКОВОДСТВА ЗА ПОДГОТОВКУ И УТВЕРЖДЕНИЕ

ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

Руководство Компании отвечает за подготовку финансовой отчетности, достоверно отражающей во
всех существенных аспектах финансовое положение Общества с ограниченной ответственностью
«АРАГОН» по состоянию на 31 декабря 2022 года, а также результаты его деятельности, движение
денежных средств и изменения в капитале за год, закончившийся на указанную дату, в
соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности (далее - «МСФО»).

При подготовке финансовой отчетности руководство несет ответственность за:

® выбор надлежащей учетной политики и ее последовательное применение;

® представление информации, в том числе данных об учетной политике, в форме,
обеспечивающей  уместность, достоверность,  сопоставимость и понятность такой
информации;

® раскрытие дополнительной информации в случаях, когда выполнения требований МСФО
оказывается недостаточно для понимания пользователями отчетности того воздействия,
которое те или иные сделки, а также прочие события или условия оказывают на финансовое
положение и финансовые результаты деятельности Компании;

® оценку способности Компании продолжать деятельность в обозримом будущем.
Руководство также несет ответственность за:

© разработку, внедрение и обеспечение функционирования эффективной системы внутреннего
контроля Компании;

® ведение учета в форме, позволяющей раскрыть и объяснить сделки Компании, а также в
любой момент времени с достаточной степенью точности предоставить информацию о
финансовом положении Компании и обеспечить соответствие финансовой отчетности
требованиям МСФО;

e ведение бухгалтерского учета в соответствии с законодательством и стандартами
бухгалтерского учета Российской Федерации;

® принятие всех разумно возможных мер по обеспечению сохранности активов Компании; и
® выявление и предотвращение фактов недобросовестных действий и прочих злоупотреблений.

Финансовая отЧётность за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена 24
апреля 2023 года
/

ее.
Lt
И.А. Кол ниченкс А.И. Бочарникова
Директор \ Главный бухгалтер

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия


i ФИНАНСЫ

Аудиторское заключение независимого аудитора

Участникам общества с ограниченной ответственностью
«АРАГОН».

Мнение

По нашему мнению, финансовая отчетность отражает достоверно
во всех существенных отношениях финансовое положение Общества с
ограниченной ответственностью «АРАГОН» (далее - Компания) по
состоянию на 31 декабря 2022 года, а также финансовые результаты и
движение денежных средств за год, закончившийся на указанную дату,
в соответствии с Международными стандартами финансовой
отчетности (МСФО).

Мы провели аудит финансовой отчетности Компании, которая

включает:

° отчет о финансовом положении по состоянию Ha 31 декабря
2022 года;

° отчет о совокупном доходе за год, закончившийся Ha

указанную дату;

° отчет об изменениях в капитале за год, закончившийся на
указанную дату;

° отчет о движении денежных средств за год, закончившийся
на указанную дату;

° примечания к финансовой отчетности, включая основные
положения учетной политики и прочую пояснительную информацию.

Основание для выражения мнения

Мы провели аудит в соответствии с Международными
стандартами аудита (МСА). Наша ответственность в соответствии с этими
стандартами описана в разделе «Ответственность аудитора за аудит
финансовой отчетности» нашего заключения. Мы полагаем, что
полученные нами аудиторские доказательства являются достаточными
и надлежащими, чтобы служить основанием для выражения нашего
мнения.

Мы независимы по отношению к Компании в соответствии с
Международным кодексом этики профессиональных бухгалтеров
(включающим Международные стандарты независимости),

выпущенным Советом по международным стандартам этики для


бухгалтеров (Кодекс СМСЭБ) и этическими требованиями Кодекса
профессиональной этики аудиторов и Правил независимости
аудиторов и аудиторских организаций, применимыми к нашему аудиту
финансовой отчетности в Российской Федерации. Нами выполнены
прочие этические обязанности в соответствии с этими требованиями и
Кодексом СМСЭБ.

Ключевые вопросы аудита

Ключевые вопросы аудита - это вопросы, которые, согласно
нашему профессиональному суждению, являлись наиболее значимыми
для нашего аудита финансовой отчетности за текущий период. Эти
вопросы были рассмотрены в контексте нашего аудита финансовой
отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой
отчетности, и мы не выражаем отдельного мнения об этих вопросах.

Заемные средства

В финансовой отчетности Компании отражены существенные
долгосрочные обязательства по полученным облигационным заемным
средствам (далее - заемные обязательства) - п. 18 примечаний к данной
финансовой отчетности.

Данный вопрос является наиболее значимым для аудита
финансовой отчетности, так как Организация имеет существенные
остатки заемных обязательств по состоянию на 31.12.2022 года, а
формируемые по заемным средствам финансовые расходы оказывают
влияние на финансовый результат деятельности Компании.
Соблюдение условий выплат по заемным обязательствам является
важным аспектом обеспечения своевременного исполнения заемных
обязательств, предотвращения рисков, а также для корректного
формирования показателей отчета о финансовом положении и оценки
ликвидности Компании.

Наши аудиторские процедуры включали: проверки правильности
классификации заемных обязательств по срокам погашения; анализ
фактического соблюдения всех условий погашения заемных
обязательств; оценку состояния системы внутреннего контроля за
данным процессом; анализ планов руководства по обеспечению

достаточности средств для погашения заемных обязательств в текущей,


средне - и долгосрочной перспективе и оценка реализуемости данных
планов; на выборочной основе проведено тестирование юридических
оснований формирования заемных обязательств и стоимостной оценки
финансовых расходов по заемным обязательствам. Так же мы оценили
полноту и корректность раскрытия Компанией информации в
отношении заемных обязательств в примечаниях к финансовой

отчетности.

Прочая информация

Ответственность за прочую информацию несет руководство.
Прочая информация включает годовой отчет (но не включает годовую
финансовую отчетность и наше аудиторское заключение о ней).

Наше мнение о финансовой отчетности не распространяется на
прочую информацию, и мы не предоставляем, и не будем предоставлять
вывод, выражающий уверенность в какой-либо форме в отношении
данной информации.

В связи с проведением нами аудита финансовой отчетности наша
обязанность заключается в ознакомлении с прочей информацией и
рассмотрении при этом вопроса, имеются ли существенные
несоответствия между прочей информацией и финансовой отчетностью
или нашими знаниями, полученными в ходе аудита, и не содержит ли

прочая информация иные признаки существенных искажений.

Ответственность аудируемого лица и лиц, отвечающих за
корпоративное управление, за финансовую отчетность

Руководство несет ответственность за подготовку и достоверное
представление данной финансовой отчетности в соответствии с МСФО
и за систему внутреннего контроля, которую руководство считает
необходимой для подготовки финансовой отчетности, не содержащей
существенных искажений вследствие недобросовестных действий или
ошибок.

При подготовке финансовой отчетности руководство несет
ответственность за оценку способности Компании продолжать
непрерывно свою деятельность, за раскрытие в соответствующих

случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за


составление отчетности на основе допущения о непрерывности
деятельности, за исключением случаев, когда — руководство
намеревается ликвидировать Компанию, прекратить ее деятельность
или когда у него отсутствует какая-либо иная реальная альтернатива,
кроме ликвидации или прекращения деятельности.

Лица, отвечающие за корпоративное управление, несут
ответственность за надзор над процессом подготовки финансовой

отчетности Компании.

Ответственность аудитора за аудит финансовой отчетности

Наша цель состоит в получении разумной уверенности в том, что
финансовая отчетность не содержит существенных искажений
вследствие недобросовестных действий или ошибок, и в составлении
аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная
уверенность представляет собой высокую степень уверенности, но не
является гарантией того, что аудит, проведенный в соответствии с МСА,
всегда выявляет существенные искажения при их наличии. Искажения
могут быть результатом недобросовестных действий или ошибок и
считаются существенными, если можно обоснованно предположить, что
в отдельности или в совокупности они могут повлиять на
экономические решения пользователей, принимаемые на основе этой
финансовой отчетности.

В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы
применяем профессиональное суждение и сохраняем
профессиональный скептицизм на протяжении всего аудита. Кроме
того, мы выполняем следующее:

а) выявляем и оцениваем риски существенного искажения
финансовой отчетности вследствие недобросовестных действий или
ошибок; разрабатываем и проводим аудиторские процедуры в ответ на
эти риски; получаем аудиторские доказательства, являющиеся
достаточными и надлежащими, чтобы служить основанием для
выражения нашего мнения. Риск необнаружения существенного
искажения в результате недобросовестных действий выше, чем риск
необнаружения существенного искажения в результате ошибки, так как

недобросовестные действия могут включать сговор, подлог,


умышленный пропуск, искаженное представление информации или
действия в обход системы внутреннего контроля;

6) получаем понимание системы внутреннего контроля, имеющей
значение для аудита, с целью разработки аудиторских процедур,
соответствующих обстоятельствам, но не с целью выражения мнения об
эффективности системы внутрэннего контроля Компании;

в) оцениваем надлежащий характер применяемой учетной
политики, обоснованность оценочных значений, рассчитанных
руководством, и соответствующего раскрытия информации;

Г) делаем вывод о правомерности применения руководством
допущения о непрерывности деятельности, а на основании полученных
аудиторских доказательств - вывод о том, имеется ли существенная
неопределенность в связи с событиями или условиями, в результате
которых могут возникнуть значительные сомнения в способности
Компании продолжать непрерывно свою деятельность. Если мы
приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы
должны привлечь внимание в нашем аудиторском заключении к
соответствующему раскрытию информации в финансовой отчетности
или, если такое раскрытие информации является ненадлежащим,
модифицировать наше мнение. Наши выводы основаны на аудиторских
доказательствах, полученных до даты нашего аудиторского заключения.
Однако, будущие события или условия могут привести к тому, что
Компания утратит способность продолжать непрерывно свою
деятельность;

д) проводим оценку поедставления финансовой отчетности в
целом, ее структуры и содержания, включая раскрытие информации, а
также того, представляет ли финансовая отчетность лежащие в ее
основе операции и события так, чтобы было обеспечено их достоверное
представление;

е) получаем достаточные надлежащие аудиторские
доказательства, относящиеся к финансовой информации организаций
или деятельности внутри Компании, чтобы выразить мнение о
финансовой отчетности. Мы отвечаем за руководство, контроль и
проведение аудита Компании. Мы остаемся полностью ответственными

за наше аудиторское мнение.


~

Мы осуществляем информационное взаимодействие с лицами,
отвечающими за корпоративное управление, доводя до их сведения,
помимо прочего, информацию о запланированном объеме и сроках
аудита, а также о существенных замечаниях по результатам аудита, в том
числе о значительных недостатках системы внутреннего контроля,
которые мы выявляем в процессе аудита.

Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное
управление, заявление о том, что мы соблюдали все соответствующие
этические требования в отношении независимости и информировали
этих лиц обо всех взаимоотношениях и прочих вопросах, которые
можно обоснованно считать оказывающими влияние на независимость
аудитора, а в необходимых случаях - о соответствующих мерах
предосторожности.

Из тех вопросов, которые мы довели до сведения лиц,
отвечающих за корпоративное управление, мы определили вопросы,
которые были наиболее значимы для аудита финансовой отчетности за
текущий период и, следовательно, являются ключевыми вопросами
аудита. Мы описываем эти вопросы в нашем аудиторском заключении,
кроме случаев, когда публичное раскрытие информации об этих
вопросах запрещено законом или нормативным актом, или когда в
крайне редких случаях мы приходим к выводу о том, что информация о
каком-либо вопросе не должна быть сообщена в нашем заключении, так
как можно обоснованно предположить, что отрицательные последствия

сообщения такой информации превысят общественно значимую пользу

отее сообщения.

Наталия Владимировна, действующая от имени
‘пании на основании доверенности от 27.02.2023 № 6.
гель аудита, по результатам которого составлено
= И ючение (OPH3 21606063996)

еля 2023 года


Аудиторская организация:

Общество с ограниченной ответственностью  Аудиторско-
консалтинговая Компания «Финансы».

ОГРН - 1175476085949.

Адрес: 630049, Российская Федерация, г. Новосибирск, yn.
Галущака, 17, подъезд 1.

Основной регистрационный номер записи (ОРНЗ) в реестре
аудиторов и аудиторских организаций - 11706119730.

Аудируемое лицо:

ООО «АРАГОН».

ОГРН - 1055475001053.

Адрес: 630526, Российская Федерация, Новосибирская область,

Новосибирский район, проезд Автомобилистов, д. 12, каб. 15.


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ОТЧЕТ О СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ
ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей)

Год,
закончившийся 31 декабря
Приме-
чания 2022 2021
ВЫРУЧКА ОТ РЕАЛИЗАЦИИ 6 5653 517 4 040 587
СЕБЕСТОИМОСТЬ РЕАЛИЗАЦИИ 8 (4 277 573) (3 075 180).
ВАЛОВАЯ ПРИБЫЛЬ 1375 944 965 407
Общехозяйственные и административные расходы 9 (150 191) (134 622)
Изменения в ожидаемых кредитных убытках, нетто - =
Прочие операционные доходы/(расходы), нетто 10 (105 424) 20 717
ОПЕРАЦИОННАЯ ПРИБЫЛЬ 1120 329 851502
Финансовые доходы (расходы) _ (238 908) (113 197).
ПРИБЫЛЬ/ (УБЫТОК) ДО НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ 881 421 738 305
НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ 11 (177 640) (147 022)
ПРИБЫЛЬ/ (УБЫТОК) ЗА ГОД 703 781 591 283
ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД/ (УБЫТОК) ЗА ГОД 703 781 591 283

А.И. Бочарникова
Директор \ Главный бухгалтер

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия

ГРУППА
Примечания на страницах с 12 по 34 „ти бтвю данной финансовой отчетности.
Аудитор Сапелкина Наталия Эладимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ ПО СОСТОЯНИЮ НА 31 ДЕКАБРЯ 2022

ГОДА (В тысячах рублей)
31 декабря

Приме

чания _ 2022 2021 2020

АКТИВЫ

ВНЕОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ:

Основные средства 12 2 143 2497 3 188
Нематериальные активы - - “
Отложенные налоговые активы - - -
Итого внеоборотные активы 2 143 2 497 3 188

ОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ:
Запасы (сырье и материалы) 13 1158'372 936 982 606 622
Незавершенное производство 13 279 971 157 442 129 292
Готовая продукция и товары 13 16 247 14 855 11001
Дебиторская задолженность покупателей 14 330 390 437 355 319 533
Предоплата 14 382 135 507 857 377 381
Прочие дебиторы, включая НДС 14 241 213 301 296 36 796
Текущие налоговые активы 37 740 = 4 159
Финансовые вложения 474 300 437 020 134 550
енежные средства и их эквиваленты 495 855 74 936 682 032
Итого оборотные активы 3 416 224 2867 743 2301 365
ИТОГО АКТИВЫ 3 418 367 2870 240 2304 553

КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА

КАПИТАЛ:

Уставный капитал 15 10 10 10
Нераспределенная прибыль 1394 855 939975 _ 348 692
Итого капитал 1394 865 _ 939 985 348 702
ДОЛГОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА:

Долгосрочные займы полученные 18 1800 000 1800 000 1800 000
Отложенные налоговые обязательства 5 291
Итого долгосрочные обязательства 1800 000 1800 005 1800 291
КРАТКОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА:

Текущая часть краткосрочных кредитов и займов 18 45 439 17 047 17 944
Торговая и прочая кредиторская задолженность 17 178 063 113 203 137 616
Итого краткосрочные обязательства 223 502 130 250 155 560
итого KANYE И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 3 418 367 2870 240 2304 553

И ( 27
И.А. Kon ill

А.И. Бочарникова
Директор Главный бухгалтер

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия

ГРУППА
Примечания на страницах с 12 по 34 являются си GAL ЕВ финансовой отчетности.
Аудитор Сапелкина Наталия Владимировна
аттестат № 01-00843 СРО НП АПГ


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В КАПИТАЛЕ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022
ГОДА (В тысячах рублей)

Капитал, причитающийся участникам Компании
Уставный Нераспределенна

капитал я прибыль Итого
ОСТАТОК НА 1 ЯНВАРЯ 2021 ГОДА 10 348 692 348 702
‘Прибыль (убыток) за год Е 591 283 591 283
ОСТАТОК НА 31 ДЕКАБРЯ 2021 ГОДА 10 939 975 939 985
Прибыль за год = 703 781 703 781
Дивиденды р (248 901) (248 901)
ОСТАТОК НА 31, 10 1394 855 1394 865

le \
И.А. Колебниченке А.И. Бочарникова
Директор | Главный бухгалтер

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия

ГРУППА
Примечания на страницах с 12 по 34 являются HoT’: УЗНАНЫВАОЕЕНоЙ финансовой отчетности.
Аудитор Сапелкина Наталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31
ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей)

Год,
закончившийся 31 декабря
2022 2021
ОПЕРАЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ:
Поступления от продажи товаров 6 814 343 3 793 357
Прочие поступления 39 699 20 070
Платежи поставщикам (5 427 586) (3 755 423)
Оплата процентов по долговым обязательствам (286 035) (154 275)
Оплата налога на прибыль (216 653) (141 654)
Прочие платежи (245 127) (97 031)
Денежные потоки от операционной деятельности 678 641 (334 956)
ИНВЕСТИЦИОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ:
Поступления от возврата предоставленных займов 80 370 57 331
Прочие поступления 94 798 9 560
Платежи, связанные с приобретением ценных бумаг - (102 981)
Платежи, связанные с приобретением внеоборотных
активов (289) -
Предоставление займов (183 700) (236 050)
Денежные средства, использованные в инвестиционной
деятельности (8 821) (272 140)
ФИНАНСОВАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
Выплата дивидендов (248 901) -
Денежные средства, использованные в финансовой
деятельности (248 901) =
САЛЬДО ДЕНЕЖНЫХ ПОТОКОВ 420 919 (607 096)
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, НА НАЧАЛО
ГОДА 74 936 682 032
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, НА
КОНЕЦ ГОДА 495 855 74 936

Величина влияния курса изменений иностранной -
/

валюты /

А.И. Бочарникова
Директор : Главный бухгалтер

24 апреля 2023 года
Новосибирск, Россия

ГРУППА
Примечания на страницах с 12 по 34 являются не сои hank финансовой отчетности.
Аудитор Саллкина trai Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО HN АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

Общество с ограниченной ответственностью «АРАГОН» (сокращенное наименование - OOO
«АРАГОН», далее - Компания) вовлечено в производство преформ для ПЭТ бутылок на два
российских завода компании Coca-Cola HBC Eurasia - в Новосибирск и Красноярск.

Все значительные активы, производственные мощности, управленческие и административные
ресурсы данного сегмента расположены в г. Новосибирск Российской Федерации

Компания является обществом с ограниченной ответственностью в соответствии с Гражданским
Кодексом Российской Федерации. Компания создана в Новосибирске в марте 2005 года.

Важнейшие задачи Компании: обеспечение потребности линий по производству напитков в
пластиковой упаковке в Новосибирской области и Красноярском крае, формирование новых
технологических цепочек, установление актуальных производственных связей.

Компания зарегистрирована по адресу: 630526, Российская Федерация, Новосибирская область,
Новосибирский район, проезд Автомобилистов, д. 12, кабинет 15.

На 31 декабря 2022 г. основными участниками Компании являются И.А. Колесниченко, О.М.
Ермолаев и А.В. Камаров.

Конечными бенефициарными собственниками в равных долях являются И.А. Колесниченко, О.М.
Ермолаев и А.В. Камаров.

Операционная среда

Условия осуществления хозяйственной деятельности в Российской Федерации

В 2022 году сохраняющаяся внешнеполитическая напряженность усилилась в результате развития
событий в Украине, которая оказала негативное влияние на товарные и финансовые рынки, а
также на повышенную волатильность финансовых рынков и курсов иностранных валют. Возможны
дальнейшие ограничения деловой активности компаний, работающих в соответствующих регионах.
Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз и некоторые другие страны ввели и расширили
экономические санкции в отношении российского бизнеса и отдельных лиц. На данном этапе
трудно определить долгосрочный эффект негативных экономических последствий и введенных
санкций. Компания постоянно отслеживает экономические санкции и разрабатывает планы
смягчения их последствий для снижения их негативного влияния на деятельность и финансовое
положение Компании.

По состоянию на 31 декабря 2022 г. существуют внешние факторы, связанные с текущей
геополитической обстановкой, которые могут быть оценены в качестве признаков обесценения, в то
же время внутренние факторы свидетельствуют об отсутствии таких признаков. По результатам
анализа совокупности факторов руководство считает, что Компания имеет достаточный потенциал,
чтобы адаптироваться к текущей ситуации и внешние факторы не окажут существенного влияния.

Руководство проанализировало изменение текущих условий хозяйствования на активы и
обязательства Компании, произвело оценку влияния по всем направлениям (запасы, дебиторская и
кредиторская задолженность), включая ликвидность. Оценочные суждения, отраженные в
финансовой отчетности, были сделаны Компанией на основе доступных данных в сложившихся
макроэкономических условиях с использованием лучшей отраслевой экспертизы. Тем не менее

текущие оценки Руководства могут измениться под влиянием неопределенности, вызванной
геополитической ситуацией.

Руководство принимает все необходимые меры для обеспечения устойчивости деятельности
Компании. Однако будущие последствия сложившейся экономической ситуации сложно
прогнозировать, и текущие ожидания и оценки руководства могут отличаться от фактических
результатов.

Влияние COVID 19

Руководство Компании продолжает внимательно следить за развитием пандемии, принимая
активные меры для минимизации соответствующих рисков для персонала и бизнеса в целом.

Хотя Компания не испытала существенного негативного эффекта от COVID-19 за 2022 г., все еще
сохраняется неопределенность, связанная с развитием пандемии в будущем. Потенциальное
влияние такой неопределенности невозможно надежно оценить, однако это может иметь
существенное значение для финансового п енияи/или общей деятельности Компании.

wil ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкино Наталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП ANF


~

ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

2. ПРИМЕНЕНИЕ НОВЫХ И ПЕРЕСМОТРЕННЫХ СТАНДАРТОВ И ИНТЕРПРЕТАЦИЙ

Перечисленные ниже пересмотренные стандарты, применимые к деятельности Компании,
вступили в силу с 1 января 2022 г., но не оказали существенного влияния на Компанию.

° Льготы по аренде, связанные с Covid-19 - Поправки к МСФО (IFRS) 16 (выпущены 31
марта 2021 года и вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1 апреля 2021 года или
после этой даты). Поправка от 31 марта 2021 г. продлила дату практического применения с 30
июня 2021 г. по 30 июня 2022 г;

° Выручка, полученная до начала предполагаемого использования актива,
Обременительные договоры - стоимость выполнения договора, Ссылка на Концептуальные
основы - поправки с ограниченной сферой применения к МСФО (IAS) 16, МСФО (IAS) 37 и МСФО
(IFRS) 3, а Ежегодные усовершенствования МСФО за 2018-2020 гг., касающиеся МСФО (IFRS) 1,
МСФО (IFRS) 9 , МСФО (IFRS) 16 и МСФО (IAS) 41 (выпущены 14 мая 2020 года и вступают в силу
для годовых периодов, начинающихся 1 января 2022 года или после этой даты).

Новые стандарты и интерпретации

Опубликован ряд новых стандартов и интерпретаций, которые являются обязательными для
годовых периодов, начинающихся 1 января 2022 г. или после этой даты, и которые Компания не
приняла досрочно.

Следующие стандарты и интерпретации после вступления в силу не окажут существенного
влияния на финансовую отчетность Компании:

° Продажа или взнос активов в ассоциированную организацию или совместное предприятие
инвестором - Поправки к МСФО (IFRS) 10 и МСФО (IAS) 28 (выпущены 11 сентября 2014 г. и
вступают в силу для годовых периодов, начинающихся после даты, определенной Советом по
международным стандартам финансовой отчетности);

° МСФО (IFRS) 17 "Договоры страхования" (выпущен 18 мая 2017 г. и вступает в силу для
годовых периодов, начинающихся 1 января 2021 г. или после этой даты - дата вступления в силу
впоследствии изменена на 1 января 2023 года Поправками к МСФО (IFRS) 17, как описано ниже);

° Поправки к МСФО (IFRS) 17 и поправки к МСФО (IFRS) 4 (выпущены 25 июня 2020 года и
вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты);

° Классификация обязательств как краткосрочные или долгосрочные - Поправки к МСФО
(IAS) 1 (выпущены 23 января 2020 г. и вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1
января 2022 г. или после этой даты, дата вступления в силу впоследствии изменена на 1 января
2024 года Поправками к МСФО (IFRS) 1);

° Классификация обязательств как краткосрочные или долгосрочные, отсрочка вступления
в силу - Поправки к МСФО (IAS) 1 (выпущены 15 июля 2020 г. и вступают в силу для годовых
периодов, начинающихся 1 января 2023 г. или после этой даты, дата вступления в силу
впоследствии изменена на 1 января 2024 года Поправками к МСФО (IFRS) 1);

° Поправки к МСФО (IAS) 1 и Практическому руководству 2 no МСФО 2: "Раскрытие
информации об учетной политике" (выпущены 12 февраля 2021 г. и вступают в силу для годовых
периодов, начинающихся 1 января 2023 г. или после этой даты);

° Поправки к МСФО (IAS) 8: Определение бухгалтерских оценок (выпущены 12 февраля

2021 г. и вступают в силу для годовых периодов, начинающихся 1 января 2023 г. или после этой
даты);

¢ Отложенный налог, связанный с активами и обязательствами, возникающими в результате
одной и той же операции - Поправки к МСФО (IAS) 12 (выпущены 7 мая 2021 года и вступают в
силу для годовых периодов, начинающихся 1 января 2023 года или после этой даты);

° Обязательство по аренде при продаже с обратной арендой - Поправки к МСФО (IFRS) 16
(выпущены 22 сентября 2022 г. и вступают в силу для годовых отчетных периодов,
начинающихся 1 января 2024 г. или после этой даты);

ГРУППА

° Долгосрочные обязательства с Kote антами! 7. Поправки к МСФО (IFRS) 1 (выпущены 31

Аудитор СапелкинВЗЧаталия Владимировна
аттестат № 01-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

октября 2022 г. и вступают в силу для годовых отчетных периодов, начинающихся 1 января 2024
г. или после этой даты);

° Вариант перехода для страховщиков, применяющих МСФО (IFRS) 17 - Поправки к МСФО
(IFRS) 17 (выпущены 9 декабря 2021 г. и вступают в силу для годовых отчетных периодов,
начинающихся 1 января 2023 г. или после этой даты).

3. ОСНОВА ПОДГОТОВКИ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Заявление о соответствии Международным стандартам финансовой отчетности

Под Международными стандартами финансовой отчетности («МСФО») подразумеваются
стандарты и интерпретации, утвержденные Советом по международным стандартам финансовой
отчетности («СМСФО»), включая Международные стандарты бухгалтерского учета («МСБУ») и
интерпретации, опубликованные Комитетом по разъяснениям международных стандартов
финансовой отчетности («КРМСФО»).

Принципы представления отчетности

Данная финансовая отчетность Компании подготовлена в соответствии с принципами учета по
первоначальной стоимости, за исключением финансовых инструментов, первоначальное
признание которых осуществляется по справедливой стоимости, и производных финансовых
инструментов, которые учитываются по справедливой стоимости.

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ
Учетная политика, изложенная ниже, применялась последовательно ко всем периодам,
представленным в настоящей финансовой отчетности.

Функциональная валюта и валюта представления отчетности

Функциональной валютой является российский рубль. Данная финансовая отчетность
представлена в тысячах рублей.

Валютные операции

Сделки в валютах, отличных от функциональной валюты Компании (иностранных валютах),
учитываются по обменным курсам, действовавшим на даты совершения сделок. На каждую дату
отчета о финансовом положении денежные активы и обязательства, выраженные в иностранных
валютах, пересчитываются по обменным курсам, действующим на дату отчета о финансовом
положении. Курсовые разницы, возникающие из изменений в обменных курсах, признаются в
отчете о совокупном доходе.

Неденежные статьи, учитываемые по исторической стоимости, пересчитываются по обменному
курсу, действующему на дату совершения сделки. Неденежные статьи, оцененные по
справедливой стоимости в иностранной валюте, включая инвестиции в долевые инструменты,
пересчитываются по обменному курсу, действующему на дату определения самой последней
справедливой стоимости. Влияние изменения обменных курсов на неденежные статьи,
оцениваемые по справедливой стоимости в иностранной валюте, отражается как часть прибыли
или убытка от переоценки по справедливой стоимости.

Признание выручки

Выручка — это доход, возникающий в ходе обычной деятельности Компании. Выручка признается
в размере цены сделки. Цена сделки представляет собой возмещение, право на которое Компания
ожидает получить в обмен на передачу контроля над обещанными товарами или услугами
покупателю, без учета сумм, получаемых от имени третьих сторон.

| ГРУППА

ws ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина Наталия Владимировна
аттестат № 01-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Выручка признается за вычетом скидок, возвратов и налога на добавленную стоимость,
экспортных пошлин и прочих аналогичных обязательных платежей.

Контракты Компании с покупателями представляют собой договоры с фиксированным
вознаграждением и обычно включают авансовые и отложенные платежи для одного контракта.
Как правило, продажи осуществляются с кредитным сроком 30-60 дней, что соответствует

рыночной практике, и впоследствии торговая дебиторская задолженность классифицируется как
оборотные активы.

Дебиторская задолженность признается, когда товары поставлены или отгружены на основе
условий доставки, так как на этот момент возмещение является безусловным ввиду того, что
наступление срока платежа обусловлено лишь течением времени (Примечание 14).

Обязательство по договору — это обязательство Компании передать покупателю товары или
услуги, за которые Компания получила возмещение от покупателя. Обязательства по договору
отражены в составе торговой и прочей кредиторской задолженности как авансы полученные
(Примечание 17).

Продажа товаров

Продажи признаются на момент перехода контроля над товаром, т.е. когда товары поставлены
покупателю, покупатель имеет полную свободу действий в отношении товаров и когда
отсутствует невыполненное обязательство, которое может повлиять на приемку покупателем
товаров. Поставка считается осуществленной, когда товары были доставлены в определенное
место, риски износа и утраты перешли к покупателю, и покупатель принял товары в соответствии
с договором, срок действия положений о приемке истек или у Компании имеются объективные
доказательства того, что все критерии приемки были выполнены.

Продажи услуг

Компания предоставляет услуги по договорам с фиксированным вознаграждением. Выручка от
предоставления услуг признается в том отчетном периоде, когда были оказаны услуги. Выручка
признается исходя из объема услуг, фактически предоставленных до конца отчетного периода,
пропорционально общему объему оказываемых услуг. Выручка определяется на основании
фактического расстояния относительно общего ожидаемого расстояния при доставке.

Компоненты финансирования

Компания не предполагает заключение договоров, в которых период между передачей
обещанных товаров или услуг покупателю и оплатой их покупателем превышает один год.
Следовательно, Компания не корректирует цены сделки на влияние временной стоимости денег.

Затраты по кредитам и займам

Затраты по кредитам и займам, привлеченным на общие и конкретные цели, непосредственно
относимые к приобретению, строительству или производству актива, подготовка которого к
использованию по назначению или для продажи обязательно требует значительного времени
(квалифицируемый актив), входят в состав стоимости такого актива, если начало капитализации
приходится на 1 января 2009 г. или на последующую дату.

Дата начала капитализации наступает, когда (а) Компания несет расходы, связанные с активом,
отвечающим определенным требованиям; (6) она несет затраты по кредитам и займам; и (в) она

& ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкинаищаталия Владимировна
аттестат № 01-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

предпринимает действия, необходимые для подготовки актива к использованию по назначению
или к продаже.

Капитализация затрат по кредитам и займам продолжается до даты, когда завершены
практически все работы, необходимые для подготовки актива к использованию или к продаже.

Компания капитализирует затраты по кредитам и займам, которых можно было бы избежать, если
бы она не произвела капитальные расходы по активам, отвечающим определенным требованиям.

Капитализированные затраты по кредитам и займам рассчитываются на основе средней стоимости
финансирования Компании (средневзвешенные процентные расходы применяются к расходам на
квалифицируемые активы) за исключением случаев, когда средства заимствованы для
приобретения актива, отвечающего определенным требованиям. Если это происходит,
капитализируются фактические затраты, понесенные по конкретным кредитам и займам в
течение периода, за вычетом любого инвестиционного дохода от временного инвестирования этих
заемных средств.

Налог на прибыль

В финансовой отчетности отражены расходы по налогообложению в соответствии с требованиями
законодательства, которые действуют или, по существу, вступили в силу на конец отчетного
периода. Расходы по налогу на прибыль включают текущий и отложенный налоги и признаются в
прибыли или убытке за год, если только они не должны быть отражены в составе прочего
совокупного дохода либо непосредственно в капитале в связи с тем, что относятся к операциям,
отражаемым также в составе прочего совокупного дохода либо непосредственно в капитале в том
же или в каком-либо другом отчетном периоде.

Текущий налог

Текущий налог представляет собой сумму, которая, как ожидается, будет уплачена налоговым
органам (возмещена за счет бюджета) в отношении налогооблагаемой прибыли или убытка за
текущий и предыдущие периоды. Налогооблагаемая прибыль отличается от прибыли за год,
отраженной в отчете о совокупном доходе, поскольку не включает статьи доходов или расходов,
подлежащих налогообложению или вычету для целей налогообложения в другие периоды, а
также исключает не облагаемые и не учитываемые в целях налогообложения статьи.
Обязательство Компании по текущему налогу рассчитывается с применением налоговых ставок,

которые были установлены или, по существу, установлены на дату отчета о финансовом
положении.

Отложенный налог на прибыль

Отложенный налог отражается по балансовому методу расчета обязательств в отношении разниц
между балансовой стоимостью активов и обязательств в отчете о финансовом положении и
соответствующей налоговой базой, используемой при расчете налогооблагаемой прибыли.
Отложенные налоговые обязательства, как правило, признаются в отношении всех временных
налогооблагаемых разниц, а отложенные налоговые активы по временным разницам,
уменьшающим налогооблагаемую базу, отражаются только в той степени, в какой существует
вероятность получения налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы
временные разницы, уменьшающие налогооблагаемую базу. Подобные отложенные налоговые
активы и обязательства не отражаются в финансовой отчетности, если временные разницы
связаны с гудвилом или возникают при первоначальном признании (кроме случаев объединения
бизнеса) других активов и обязательств в рамках операций, которые не влияют ни на
налогооблагаемую, ни на бухгалтерскую прибыль при первоначальном признании.

CT | ГРУППА

wi ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина Нбталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Отложенные налоговые активы в отношении вычитаемых временных разниц и перенесенных на
будущие периоды налоговых убытков признаются только в той мере, в которой существует
вероятность восстановления временных разниц и получения в будущем достаточной
налогооблагаемой прибыли, против которой могут быть использованы вычитаемые временные
разницы.

Отложенные налоговые активы и обязательства рассчитываются по налоговым ставкам,
применение которых ожидается в год погашения обязательства или реализации актива, на основе
налоговых ставок или налогового законодательства, действующих или практически вступивших в
силу на дату отчета о финансовом положении. Оценка величины отложенных налоговых активов
и обязательств отражает налоговые последствия того, каким образом Компания намеревается
возместить или погасить балансовую стоимость своих активов и обязательств на отчетную дату.

Отложенные налоговые активы и обязательства принимаются к зачету, когда в законодательстве
предусмотрено право зачета текущих налоговых активов и обязательств и когда они относятся к
налогу на прибыль, взимаемому одним и тем же налоговым органом, и Компания намерена
провести зачет своих налоговых активов и обязательств свернутом виде.

Неопределенные налоговые позиции

Неопределенные налоговые позиции Компании оцениваются руководством в конце каждого
отчетного периода. Обязательства, отражающиеся в отношении позиций по налогу на прибыль,
учитываются в тех случаях, когда руководство считает, что вероятность возникновения
дополнительных налоговых обязательств, если налоговая позиция Компании будет оспорена
налоговыми органами, выше, чем вероятность их отсутствия. Такая оценка производится на
основании толкования налогового законодательства, действующего или по существу
действующего на конец отчетного периода, а также любых известных постановлений суда или
иных решений по подобным вопросам. Обязательства по штрафам, пеням и налогам, за
исключением налога на прибыль, отражаются на основе наилучшей оценки руководством
расходов, необходимых для урегулирования обязательств на конец отчетного периода.
Корректировки по неопределенным позициям, кроме процентов и штрафов, по налогу на прибыль
отражаются в составе расходов по налогу на прибыль. Корректировки в отношении процентов и
штрафов отражаются в составе финансовых расходов и прочих операционных расходов
соответственно.

Основные средства
Производственные основные средства

Основные средства оцениваются по фактической стоимости за вычетом накопленной амортизации
и убытков от обесценения.

Затраты на замену части объекта основных средств признаются в балансовой стоимости данного
объекта, если существует высокая вероятность получения Компанией будущих экономических
выгод, связанных с этой частью, и, если стоимость объекта можно оценить с должной степенью
надежности. В случае замены каких-либо элементов признание их балансовой стоимости
прекращается. Расходы на ремонт и текущее обслуживание отражаются в отчете о совокупном
доходе по мере их возникновения.

Незавершенное строительство включает в себя расходы, непосредственно связанные со
строительством основных средств, включая соответствующие переменные накладные расходы,
понесенные в ходе строительства. Амортизация этих активов учитывается по тому же методу, что
и прочие объекты основных средств, и начинается с момента их готовности к использованию, то
есть, когда они находятся в необходимом месте и состоянии, в котором их можно эксплуатировать
в соответствии с намерениями руно ГРУППА

bs

4 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина!Яаталия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное;

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

На каждую отчетную дату руководство определяет наличие признаков обесценения основных
средств. Если выявлен любой такой признак, руководство оценивает возмещаемую стоимость,
которая определяется как наибольшая из двух величин: справедливой стоимости за вычетом
затрат на выбытие актива и ценности его использования. Балансовая стоимость уменьшается до
возмещаемой суммы, а убыток от обесценения отражается в составе прибылей и убытков. Убыток
от обесценения актива, признанный в прошлые отчетные периоды, восстанавливается, если
произошло изменение расчетных оценок, использованных при определении ценности
использования актива либо его справедливой стоимости за вычетом затрат на выбытие.

Прибыль или убыток от выбытия или вывода из эксплуатации объекта основных средств
определяются как разница между выручкой от продаж и балансовой стоимостью этого объекта и

отражаются в отчете о совокупном доходе в составе "Прочих операционных доходов/расходов,
нетто".

Амортизация

На землю амортизация не начисляется. Амортизация производственных активов рассчитывается
по линейному методу на основании срока полезного использования этих активов, а именно:

Здания 15-50 лет
Машины и оборудование 2-30 лет
Транспортные средства 3-20 лет
Мебель и хозяйственный инвентарь 3-30 лет

Расчетные сроки полезного использования, остаточная стоимость и метод амортизации

пересматриваются на каждую отчетную дату, и любые изменения в оценках отражаются в
отчетности последующих периодов.

Нематериальные активы

Нематериальные активы учитываются по себестоимости за вычетом накопленной амортизации и
убытков от обесценения. Нематериальные активы, в основном, представлены лицензиями и
расходами на приобретение различного программного обеспечения. Амортизация начисляется
линейным методом в течение ожидаемых сроков полезного использования, указанных ниже:

Лицензии 3-25 лет
Приобретенное программное обеспечение 1-10 лет
Прочие нематериальные активы 1-10 лет

Обесценение материальных и нематериальных активов

Материальные и нематериальные активы проверяются на наличие обесценения, если какие-либо

события или изменения обстоятельств свидетельствуют о том, что балансовая стоимость,
возможно, не будет возмещена.

Если такие признаки существуют, для определения степени обесценения (если оно имеет место)
оценивается возмещаемая стоимость актива. Возмещаемой суммой считается справедливая
стоимость актива за вычетом затрат на выбытие или ценность использования в зависимости от
того, какая из них выше. При оценке ценности использования расчетные будущие потоки
денежных средств дисконтируются до их приведенной стоимости с использованием дисконтной
ставки до налогообложения, которая отражает текущие рыночные оценки временной стоимости
денежных средств и специфические Ри связанные с данным активом. Если оценить
\

38 ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина #8талия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

возмещаемую сумму отдельного актива не представляется возможным, Компания оценивает
возмещаемую стоимость генерирующей единицы, к которой принадлежит такой актив. Если
существует возможность выявить разумную и постоянную основу для распределения активов,
корпоративные активы Компании также распределяются по отдельным единицам, генерирующим
денежные потоки, или, в противном случае, относятся на самую малую группу единиц,
генерирующих денежные потоки, для которых можно определить разумную и последовательную
основу распределения.

Если, согласно оценкам, возмещаемая сумма актива (или единицы, генерирующей денежные
потоки) меньше, чем его балансовая стоимость, то балансовая стоимость такого актива (или
единицы, генерирующей денежные потоки) снижается до уровня возмещаемой стоимости. Убыток
от обесценения признается непосредственно в отчете о совокупном доходе.

Если впоследствии убыток от обесценения актива восстанавливается, балансовая стоимость этого
актива (единицы, генерирующей денежные потоки) увеличивается до суммы пересмотренной
возмещаемой стоимости таким образом, чтобы возросшая балансовая стоимость не превысила
балансовую стоимость, которая была бы определена в случае, если бы по активу (единице,
генерирующей денежные потоки) не был признан убыток от обесценения в прошлые отчетные
периоды. Восстановление убытка от обесценения признается непосредственно в отчете о
совокупном доходе.

Запасы

Запасы учитываются по наименьшей из двух величин: себестоимости и чистой возможной цены
продажи. Себестоимость запасов определяется методом средневзвешенной стоимости и включает
все расходы на транспортировку запасов до места их текущего расположения и приведение в
надлежащее состояние.

Себестоимость запасов включает стоимость материалов, затраты на оплату труда и
распределяемые накладные расходы на материалы и производство. Стоимость незавершенного
производства и готовой продукции включает расходы на покупку сырья и на переработку, в том
числе прямые расходы на оплату труда и распределение фиксированных и переменных
накладных производственных расходов. Сырье оценивается по стоимости покупки, включая
расходы на грузоперевозку и прочие транспортные расходы.

Чистая возможная цена продажи представляет собой расчетную цену реализации товарно-
материальных запасов за вычетом предполагаемых затрат на доработку и расходов на
реализацию. В случае необходимости признается резерв под устаревшие и медленно
реализуемые запасы. Списание стоимости запасов до чистой возможной цены продажи, а также
резервы под устаревшие и медленно реализуемые запасы включаются в отчет о совокупном
доходе как себестоимость продаж.

Налог на добавленную стоимость

Налог на добавленную стоимость, относящийся к выручке от реализации, подлежит уплате в
бюджет на более раннюю из двух дат: (а) дату получения сумм дебиторской задолженности от
клиентов или (6) дату поставки товаров или услуг клиентам. НДС, уплаченный при приобретении
товаров и услуг, обычно подлежит возмещению путем зачета против НДС, начисленного с
выручки от реализации, по получении счета фактуры продавца. Налоговые органы разрешают
расчеты по НДС на нетто основе. НДС, относящийся к операциям купли продажи, отражается в
отчете о финансовом положении в развернутом виде и раскрывается отдельно в составе активов
и обязательств.

Финансовые инструменты - основные дходы к оценке
ГРУППА

(
wt ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина 1 талия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Справедливая стоимость — это цена, которая может быть получена при продаже актива или
уплачена при передаче обязательства при проведении обычной операции между участниками
рынка на дату оценки. Наилучшим подтверждением справедливой стоимости является рыночная
котировка на активном рынке. Активный рынок — это рынок, на котором операции с активом или
обязательством проводятся с достаточной частотой и в достаточном объеме, позволяющем
получать информацию об оценках на постоянной основе.

Справедливая стоимость финансовых инструментов, обращающихся на активном рынке,
оценивается как сумма, полученная при умножении рыночной котировки на отдельный актив или
обязательство на количество инструментов, удерживаемых Компанией. Так обстоит дело даже в
том случае, если обычный суточный торговый оборот рынка недостаточен для поглощения того
количества активов и обязательств, которое имеется у Компании, а размещение заказов на
продажу позиций в отдельной операции может повлиять на рыночную котировку.

Модели оценки, такие как модель дисконтированных денежных потоков, а также модели,
основанные на данных аналогичных операций, совершаемых на рыночных условиях, или
рассмотрение финансовых данных объекта инвестиций используются для определения
справедливой стоимости финансовых инструментов, для которых недоступна рыночная
информация о цене сделок. Результаты оценки справедливой стоимости анализируются и
распределяются по уровням иерархии справедливой стоимости следующим образом: (i) к 1
Уровню относятся оценки по рыночным котировкам (некорректируемым) на активных рынках для
идентичных активов или обязательств, (ii) ко 2 Уровню полученные с помощью моделей оценки,
в которых все используемые значительные исходные данные, которые либо прямо (к примеру,
цена), либо косвенно (к примеру, рассчитанные на базе цены) являются наблюдаемыми для
актива или обязательства, и (iii) оценки 3 Уровня, которые являются оценками, не основанными
исключительно на наблюдаемых рыночных данных (т.е. для оценки требуется значительный
объем ненаблюдаемых исходных данных). Переводы с уровня на уровень иерархии справедливой
стоимости считаются имевшими место на конец отчетного периода.

Затраты по сделке являются дополнительными затратами, непосредственно относящимися к
приобретению, выпуску или выбытию финансового инструмента. Дополнительные затраты — это
затраты, которые не были бы понесены, если бы сделка не состоялась. Затраты по сделке
включают вознаграждение и комиссионные, уплаченные агентам (включая работников,
выступающих в качестве торговых агентов), консультантам, брокерам и дилерам, сборы,
уплачиваемые регулирующим органам и фондовым биржам, а также налоги и сборы, взимаемые
при передаче собственности. Затраты по сделке не включают премии или дисконты по долговым
обязательствам, затраты на финансирование, внутренние административные расходы или
расходы на хранение.

Амортизированная стоимость представляет величину, в которой финансовый инструмент был
оценен при первоначальном признании, за вычетом выплат в погашение основной суммы долга,
уменьшенную или увеличенную на величину начисленных процентов, а для финансовых активов
за вычетом суммы убытков от обесценения. Наращенные проценты включают амортизацию
отложенных при первоначальном признании затрат по сделке, а также любых премий или
дисконта от суммы погашения с использованием метода эффективной процентной ставки.
Наращенные процентные доходы и наращенные процентные расходы, включая наращенный
купонный доход и амортизированный дисконт или премию (включая отложенную при
предоставлении комиссию, при наличии таковой), не показываются отдельно, а включаются в
балансовую стоимость соответствующих статей отчета о финансовом положении.

Метод эффективной процентной ставки — это метод распределения процентных доходов или
процентных расходов в течение соответствующего периода с целью обеспечения постоянной
процентной ставки в каждом периоде (эффективной процентной ставки) на балансовую стоимость

инструмента. Эффективная процентная ставка — это ставка, применяемая при точном
дисконтировании расчетных будущих acy ных платежей или поступлений (не включая будущие
WS ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина талия Владимировна

аттестат № Q1-000843 СРО НП АПР



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
В тысячах рублей, если не указано иное,

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

кредитные потери) на протяжении ожидаемого времени существования финансового инструмента
или, где это уместно, более короткого периода до чистой балансовой стоимости финансового
инструмента.

Эффективная процентная ставка используется для дисконтирования денежных потоков по
инструментам с плавающей ставкой до следующей даты изменения процента, за исключением
премии или дисконта, которые отражают кредитный спрэд по плавающей ставке, указанной для
данного инструмента, или по другим переменным факторам, которые устанавливаются
независимо от рыночного значения. Такие премии или дисконты амортизируются на протяжении
всего ожидаемого срока обращения инструмента. Расчет приведенной стоимости включает все
вознаграждения и суммы, выплаченные или полученные сторонами по договору, составляющие
неотъемлемую часть эффективной процентной ставки.

Первоначальное признание финансовых инструментов

Финансовые инструменты, оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток,
первоначально признаются по справедливой стоимости. Все прочие финансовые инструменты
первоначально отражаются по справедливой стоимости, включая затраты по сделке. Наилучшим
подтверждением справедливой стоимости при первоначальном признании является цена сделки.
Прибыль или убыток при первоначальном признании учитываются только в том случае, если есть
разница между справедливой ценой и ценой сделки, подтверждением которой могут служить
другие наблюдаемые на рынке текущие сделки с тем же инструментом или модель оценки,
которая в качестве базовых данных использует только данные наблюдаемых рынков. После
первоначального признания в отношении финансовых активов, оцениваемых по
амортизированной стоимости, и инвестиций в долговые инструменты, оцениваемых по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход, признается оценочный резерв под
ожидаемые кредитные убытки, что приводит к признанию бухгалтерского убытка сразу после
первоначального признания актива.

Покупка и продажа финансовых активов, поставка которых должна производиться в сроки,
установленные законодательством или обычаями делового оборота для данного рынка (покупка и
продажа "на стандартных условиях"), отражаются на дату заключения сделки, то есть на дату,
когда Компания обязуется купить или продать финансовый актив. Все другие операции по
приобретению признаются, когда предприятие становится стороной договора в отношении
данного финансового инструмента.

Для определения справедливой стоимости валютных свопов, займов связанным сторонам, не
обращающихся на активном рынке, Компания использует такие модели оценки, как модель
дисконтированных денежных потоков. Существует вероятность возникновения различий между
справедливой стоимостью при первоначальном признании, которая принимается равной цене
сделки, и суммой, определенной при первоначальном признании при помощи модели оценки,
использующей исходные данные Уровня 3. Если после калибровки вводных данных для моделей
оценки возникают какие-либо различия, такие различия первоначально признаются в составе
прочих активов или прочих обязательств, а впоследствии равномерно амортизируются в течение
срока действия валютных свопов, займов связанным сторонам. В случае использования исходных

данных Уровня 1 или Уровня 2 возникающие разницы незамедлительно признаются в составе
прибыли или убытка.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: катег ории оценки

Компания классифицирует финансовые активы, используя следующие категории оценки:
оцениваемые по справедливой стоимости через прибыль или убыток, оцениваемые по
справедливой стоимости через прочий совокупный доход и оцениваемые по амортизированной
стоимости. Классификация и Ва долговых финансовых активов зависит от: (i)
А
=a

{G8 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина талия Владимировна
СРО НП АПР



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

бизнес модели Компании для управления соответствующим портфелем активов и (ii)
характеристик денежных потоков по активу.

По состоянию на 31 декабря 2022 г., 31 декабря 2021 г. и 31 декабря 2020 г. Компания не имела
финансовых активов, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий совокупный доход.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: бизнес модель

Бизнес модель отражает способ, используемый Компанией для управления активами в целях
получения денежных потоков: является ли целью Компании (i) только получение
предусмотренных договором денежных потоков от активов ("удержание активов для получения
предусмотренных договором денежных потоков"), или (ii) получение и предусмотренных
договором денежных потоков, и денежных потоков, возникающих в результате продажи активов
("удержание активов для получения предусмотренных договором денежных потоков"), или, если
не применим ни пункт (i), ни пункт (ii), финансовые активы относятся к категории "прочих"
бизнес моделей и оцениваются по справедливой стоимости через прибыль или убыток.

Бизнес модель определяется для Компании активов (на уровне портфеля) на основе всех
соответствующих доказательств деятельности, которую Компания намерена осуществить для
достижения цели, установленной для портфеля, имеющегося на дату проведения оценки.
Факторы, учитываемые Компанией при определении бизнес модели, включают цель и состав
портфеля, прошлый опыт получения денежных потоков по соответствующих активам, подходы к
оценке и управлению рисками, методы оценки доходности активов и схему выплат
руководителям.

Классификация и последующая оценка финансовых активов: характеристики денежных
потоков

Если бизнес модель предусматривает удержание активов для получения предусмотренных
договором денежных потоков или для получения предусмотренных договором денежных потоков
и продажи, Компания оценивает, представляют ли собой денежные потоки исключительно
платежи в счет основной суммы долга и процентов ("тест на платежи исключительно в счет
основной суммы долга и процентов" или "SPPI тест"). Финансовые активы со встроенными
производными инструментами рассматриваются в совокупности, чтобы определить, являются ли
денежные потоки по ним платежами исключительно в счет основной суммы долга и процентов.
При проведении этой оценки Компания рассматривает, соответствуют ли предусмотренные
договором денежные потоки условиям базового кредитного договора, т.е. проценты включают
только возмещение в отношении кредитного риска, временной стоимости денег, других рисков
базового кредитного договора и маржу прибыли.

Если условия договора предусматривают подверженность риску или волатильности, которые не
соответствуют условиям базового кредитного договора, соответствующий финансовый актив
классифицируется и оценивается по справедливой стоимости через прибыль или убыток. Тест на
платежи исключительно в счет основной суммы долга и процентов проводится при
первоначальном признании актива, и последующая переоценка не проводится.

Торговая дебиторская задолженность Компании удерживается для получения контрактных
денежных потоков и поэтому в последующем оценивается по амортизированной стоимости по
методу эффективной ставки процента.

Oj reynna
| ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина алия Владимировна
аттестат № 01-000843 CPO НП АПР



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)
Реклассификация финансовых активов

Финансовые инструменты реклассифицируются только в случае, когда изменяется бизнес модель
управления этим портфелем в целом. Реклассификация производится перспективно с начала
первого отчетного периода после изменения бизнес модели. Компания не меняла свою бизнес
модель в течение текущего или сравнительного периода и не производила реклассификаций.

Обесценение финансовых активов: оценочный резерв под ожидаемые кредитные
убытки

На основании прогнозов Компания оценивает ожидаемые кредитные убытки, связанные с
финансовыми активами, оцениваемыми по амортизированной стоимости. Компания оценивает
ожидаемые кредитные убытки и признает оценочный резерв под кредитные убытки на каждую
отчетную дату. Оценка ожидаемых кредитных убытков отражает: (i) непредвзятую и взвешенную
с учетом вероятности сумму, определенную путем оценки диапазона возможных результатов, (ii)
временную стоимость денег и (Ш) всю обоснованную и подтверждаемую информацию о прошлых
событиях, текущих условиях и прогнозируемых будущих экономических условиях, доступную на
отчетную дату без чрезмерных затрат и усилий.

Торговая и прочая дебиторская задолженность представляется в отчете о финансовом положении
за вычетом оценочного резерва под ожидаемые кредитные убытки.

Компания применяет упрощенную модель учета обесценения в отношении торговой дебиторской
задолженности. В Примечании 14 представлена информация о применяемом подходе и матрица
резервов по дебиторской задолженности покупателей и заказчиков. Для остальных финансовых
активов, которые относятся к сфере применения модели ожидаемых кредитных убытков по МСФО
(IFRS) 9, Компания применяет "трехэтапную" модель учета обесценения на основании изменений
кредитного качества с момента первоначального признания. Финансовый инструмент, который не
является обесцененным при первоначальном признании, классифицируется как относящийся к
Этапу 1. Для финансовых активов Этапа 1 ожидаемые кредитные убытки оцениваются в сумме,
равной части ожидаемых кредитных убытков за весь срок, которые возникают в результате
дефолтов, которые могут произойти в течение следующих 12 месяцев или до даты погашения
согласно договору, если она наступает до истечения 12 месяцев ("12 месячные ожидаемые
кредитные убытки"). Если Компания идентифицирует значительное увеличение кредитного риска
с момента первоначального признания, то актив переводится в Этап 2, а ожидаемые кредитные
убытки по этому активу оцениваются на основе ожидаемых кредитных убытков за весь срок, то
есть до даты погашения согласно договору, но с учетом ожидаемой предоплаты, если она
предусмотрена (“ожидаемые кредитные убытки за весь срок"). Если Компания определяет, что
финансовый актив является обесцененным, актив переводится в Этап 3 и ожидаемые по нему
кредитные убытки оцениваются как ожидаемые кредитные убытки за весь срок.

К денежным средствам и их эквивалентам также применяются требования МСФО (IFRS) 9 в
отношении обесценения, убытки OT обесценения не выявлены.

Списание финансовых активов

Финансовые активы списываются целиком или частично, когда Компания исчерпала все
практические возможности по их взысканию и пришла к заключению о необоснованности
ожиданий относительно возмещения таких активов. Списание представляет прекращение
признания.

CT ГРУППА

\58 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина Я3галия Владимировна
аттестат № 01-000843 СРО НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА Г Of, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Признаки отсутствия обоснованных ожиданий в отношении взыскания включают:

. контрагент испытывает значительные финансовые трудности, что подтверждается
финансовой информацией о контрагенте, находящейся в распоряжении Компании;

° контрагент рассматривает возможность объявления банкротства или финансовой
реорганизации;

° существует негативное изменение платежного статуса контрагента, обусловленное

изменениями национальных или местных экономических условий, оказывающих воздействие на
контрагента.

Компания может списать финансовые активы, в отношении которых еще предпринимаются меры
по принудительному взысканию, когда Компания пытается взыскать суммы задолженности по
договору, хотя у нее нет обоснованных ожиданий относительно их взыскания.

Прекращение признания финансовых активов

Компания прекращает признание финансовых активов, (а) когда эти активы погашены или срок
действия прав на денежные потоки, связанных с этими активами, истек, или (6) Компания
передала права на денежные потоки от финансовых активов или заключила соглашение о
передаче, и при этом (1) также передала практически все риски и вознаграждения, связанные с
владением этими активами, или (ii) ни передала, ни сохранила практически все риски и
вознаграждения, связанные с владением этими активами, но утратила право контроля в
отношении данных активов. Контроль сохраняется, если контрагент не имеет практической

возможности полностью продать актив несвязанной третьей стороне без введения ограничений на
продажу.

Модификация финансовых активов

Иногда Компания пересматривает или иным образом модифицирует договорные условия по
финансовым активам. Компания оценивает, является ли модификация предусмотренных
договором денежных потоков существенной с учетом, среди прочего, следующих факторов:
наличия новых договорных условий, которые оказывают значительное влияние на профиль
рисков по активу (например, участие в прибыли или доход на капитал), значительного изменения
процентной ставки, изменения валютной деноминации, появления нового или дополнительного
кредитного обеспечения, которые оказывают значительное влияние на кредитный риск,
связанный с активом, или значительного продления срока кредита в случаях, когда заемщик не
испытывает финансовых затруднений.

Если модифицированные условия существенно отличаются, так что права на денежные потоки по
первоначальному активу истекают, Компания прекращает признание первоначального
финансового актива и признает новый актив по справедливой стоимости. Датой пересмотра
условий считается дата первоначального признания для целей расчета последующего
обесценения, в том числе для определения факта значительного увеличения кредитного риска.
Компания также оценивает соответствие нового кредита или долгового инструмента критерию
осуществления платежей исключительно в счет основной суммы долга и процентов. Любые
расхождения между балансовой стоимостью первоначального актива, признание которого
прекращено, и справедливой стоимости нового, значительно модифицированного актива

отражается в составе прибыли или убытка, если содержание различия не относится к операции с
капиталом с собственниками.

В ситуации, когда пересмотр условий был вызван финансовыми трудностями у контрагента и его
неспособностью выполнять первоначально согласованные платежи, Компания сравнивает
первоначальные и скорректированные ожидаемые денежные потоки с активами на предмет
значительного отличия рисков и выгод по активу в результате модификации условия договора.

CT ГРУППА и
we ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина? талия Влади

аттестат № 01-000843 СРО }



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Если риски и выгоды не изменяются, то значительное отличие модифицированного актива от
первоначального актива отсутствует, и его модификация не приводит к прекращению признания.
Компания производит перерасчет валовой балансовой стоимости путем дисконтирования
модифицированных денежных потоков договору по первоначальной эффективной процентной
ставке (или по эффективной процентной ставке, скорректированной с учетом кредитного риска
для приобретенных или созданных кредитно-обесцененных финансовых активов) и признает
прибыль или убыток от модификации в составе прибыли или убытка.

Категории оценки финансовых обязательств

Финансовые обязательства классифицируются как впоследствии оцениваемые по
амортизированной стоимости, кроме: (i) финансовых обязательств, оцениваемых по справедливой
стоимости через прибыль или убыток: эта классификация применяется к производным
финансовым инструментам, финансовым обязательствам, предназначенным для торговли
(например, короткие позиции по ценным бумагам), условному возмещению, признаваемому
приобретателем при объединении бизнеса, и другим финансовым обязательствам, определенным
как таковые при первоначальном признании; и (ii) договоров финансовой гарантии и
обязательств по предоставлению кредитов. Компания не имела договоров финансовых гарантий и
обязательств по предоставлению кредитов или финансовых обязательств, оцениваемых по
справедливой стоимости через прибыль или убыток, по состоянию Ha 31 декабря 2022 г.,
31 декабря 2021 ги 31.12 2020 г.

Прекращение признания финансовых обязательств

Признание финансовых обязательств прекращается в случае их погашения (т.е. когда
выполняется или прекращается обязательство, указанное в договоре, или истекает срок его
исполнения).

Обмен долговыми инструментами с существенно различающимися условиями между Компанией и
ее первоначальными кредиторами, а также существенные модификации условий существующих
финансовых обязательств учитываются как погашение первоначального финансового
обязательства и признание нового финансового обязательства. Условия считаются существенно
различающимися, если дисконтированная приведенная стоимость денежных потоков согласно
новым условиям, включая все уплаченные вознаграждения за вычетом полученных
вознаграждений, дисконтированные с использованием первоначальной эффективной процентной
ставки, как минимум на 10% отличается от дисконтированной приведенной стоимости остальных
денежных потоков по первоначальному финансовому обязательству. Кроме того, учитываются
другие качественные факторы, такие как валюта, в которой деноминирован инструмент,
изменение типа процентной ставки, новые условия конвертации инструмента и изменение
ограничительных условий по кредиту. Если обмен долговыми инструментами или модификация
условий учитывается как погашение, все затраты или выплаченные вознаграждения признаются
в составе прибыли или убытка от погашения. Если обмен или модификация не учитываются как
погашение, все затраты или выплаченные вознаграждения отражаются как корректировка
балансовой стоимости обязательства и амортизируются в течение оставшегося срока действия
модифицированного обязательства.

Модификации обязательств, не приводящие к их погашению, учитываются как изменение
оценочного значения по методу начисления кумулятивной амортизации задним числом, при этом
прибыль или убыток отражается в составе прибыли или убытка, если экономическое содержание
различия в балансовой стоимости не относится к операции с капиталом с собственниками.

af ГРУППА
(Gi Финлнсы
Аудитор Сапелкина талия Влад.

аттестат № 01-000843 СРО



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если He yka3aHo иное)

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)
Взаимозачет финансовых инструментов

Финансовые активы и обязательства взаимозачитываются и в отчете о финансовом положении
отражается чистая величина только в тех случаях, когда существует юридически установленное
право произвести взаимозачет отраженных сумм, а также намерение либо произвести
взаимозачет, либо одновременно реализовать актив и урегулировать обязательство.
Рассматриваемое право на взаимозачет (а) не должно зависеть от возможных будущих событий и
(6) должно иметь юридическую возможность осуществления при следующих обстоятельствах: (i)
в ходе осуществления обычной финансово хозяйственной деятельности, (ii) при невыполнении
обязательства по платежам (событии дефолта) и (iii) в случае несостоятельности или банкротства.

Торговая и прочая дебиторская задолженность

Торговая и прочая дебиторская задолженность первоначально признается по справедливой
стоимости, а затем по амортизированной стоимости, рассчитанной с использованием метода
эффективной ставки процента.

Аренда

Компания оценивает, является ли договор в целом или его отдельные компоненты договором
аренды в момент заключения договора. Компания признает актив в форме права пользования и
соответствующее обязательство по аренде в отношении всех договоров аренды (включая
субаренду и аренду нематериальных активов), если по этим договорам передается право
контролировать использование идентифицированного актива в течение определенного периода в
обмен на возмещение, кроме краткосрочной аренды (со сроком менее 12 месяцев) и аренды
малоценных активов. По такой аренде Компания признает арендные платежи в качестве
операционного расхода линейным методом в течение срока аренды.

Актив в форме права пользования первоначально оценивается по первоначальной стоимости, а
затем оценивается по первоначальной стоимости (за некоторыми исключениями) за вычетом
накопленной амортизации и убытков от обесценения, скорректированных с учетом перерасчета
обязательства по аренде. Активы в форме права пользования амортизируются линейным методом
в течение срока аренды, который варьируется в промежутке от 1 года до 7 лет.

Обязательство по аренде оценивается по приведенной стоимости арендных платежей, которые
еще не осуществлены на эту дату. Впоследствии обязательство по аренде корректируется с
учетом начисленных процентов и арендных платежей, а также влияния модификации договоров
аренды. Переменные арендные платежи, которые не зависят от индекса или ставки, не
учитываются при оценке обязательства по аренде и отражаются в составе прибыли или убытка.

Компания арендует офисы, машины и оборудование. Договоры аренды заключаются на
фиксированные периоды - до года, при этом у Компании есть право продлить указанный срок.

Денежные средства и их эквиваленты

Денежные средства и эквиваленты денежных средств включают денежные средства в кассе,
средства на банковских счетах до востребования и другие краткосрочные высоколиквидные
инвестиции с первоначальным сроком погашения по договору не более трех месяцев. Денежные
средства и эквиваленты денежных средств отражаются по амортизированной стоимости, так как
(i) они удерживаются для получения предусмотренных договором денежных потоков и эти
денежные потоки представляют собой исключительно платежи в счет основной суммы долга и
процентов и (ii) они не отнесены к категории оцениваемых по справедливой стоимости через
прибыль или убыток. Условия, устанавливаемые исключительно законодательством, не влияют на
результаты SPPI теста, за исключением случаев, когда они включены в условия договора и
применялись бы, даже если бы snocnegcte) WiSAKOHOAATENbCTBO изменилось. Остатки денежных
ws ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина 126. ия Владимировна

аттестат № 01-000843 CPC



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

4. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)

средств с ограничением использования исключаются из состава денежных средств и
эквивалентов денежных средств для целей составления отчета о движении денежных средств.
Остатки денежных средств с ограничением на обмен или использование для погашения
обязательств, действующим в течение как минимум двенадцати месяцев после отчетной даты
включаются в состав прочих внеоборотных активов.

й

Торговая и прочая кредиторская задолженность

Торговая и прочая кредиторская задолженность первоначально оценивается по справедливой
стоимости, а затем по амортизированной стоимости, рассчитанной с использованием метода
эффективной ставки процента.

Кредиты и займы

Кредиты и займы первоначально признаются по справедливой стоимости за вычетом понесенных
затрат по сделке и затем по амортизированной стоимости с использованием метода эффективной
ставки процента.

Обязанности по выплатам сотрудникам

Вознаграждение работникам в отношении трудовой деятельности текущего периода признается в
качестве расходов в отчете о совокупном доходе.

Планы с установленными взносами

Компания обязана осуществлять выплаты в установленном размере в Государственный
пенсионный фонд РФ (пенсионный план с установленными взносами, финансируемый из текущих
доходов). Отчисления Компании в Государственный пенсионный фонд Российской Федерации,
связанные с пенсионными планами с установленными взносами, отражаются в отчете о
совокупном доходе в периоде, к которому они относятся.

В Российской Федерации все взносы на социальное страхование, включая отчисления в
Государственный пенсионный фонд РФ, уплачиваются в форме социальных взносов, которые
рассчитываются путем применения регрессивной ставки к общей сумме выплат и иных
вознаграждений, начисленных каждому работнику за год. Эта ставка зависит от общей суммы
вознаграждения каждого работника за год.

Обязательства Компании по перечислению взносов в рамках иных пенсионных планов с
установленными взносами признаются как расходы по мере того, как они производятся.

Резервы

Резервы признаются, если Компания вследствие определенного события в прошлом имеет
существующие юридические или обусловленные сложившейся практикой обязательства, которые
Компания будет обязана погасить с высокой степенью вероятности и которые можно оценить в
денежном выражении с достаточной степенью надежности.

Сумма, признаваемая в качестве резерва, является наилучшей оценкой суммы, необходимой для
исполнения данного обязательства на дату отчета о финансовом положении с учетом рисков и
факторов неопределенности, связанных с этим обязательством. Если сумма резерва определяется
с помощью оценки потоков денежных средств, необходимых для исполнения данного
обязательства, его балансовая стоимость является текущей приведенной стоимостью этих потоков
денежных средств.

(1-1 || ГРУППА
ws ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкинё талия Владимировна
аттестат № 01-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

Когда предполагается, что некоторые или все экономические выгоды, необходимые для
урегулирования резерва, будут возмещены третьей стороной, данная дебиторская задолженность
признается как актив, если существует уверенность в том, что возмещение будет получено, а
сумма дебиторской задолженности может быть определена с достаточной степенью надежности.

Дивиденды

Дивиденды и налоги на дивиденды отражаются как обязательства в том периоде, в котором они
объявлены и подлежат выплате в соответствии с законодательством.

5. ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕНОЧНЫХ
ЗНАЧЕНИЙ

Применение учетной политики Компании требует от руководства формирования суждений, оценок
и допущений в отношении балансовой стоимости активов и обязательств, которую невозможно
определить на основании других источников. Оценочные значения и лежащие в их основе
допущения формируются исходя из прошлого опыта и прочих факторов, которые считаются
существенными. С учетом волатильности на российском и международных финансовых рынках
оценки руководства могут измениться и создать значительные последствия для Компании.
Фактические результаты могут отличаться от указанных оценок.

Оценочные значения и допущения, на которых они основаны, постоянно пересматриваются.
Пересмотренные оценочные значения признаются в том периоде, в котором они были
пересмотрены, если пересмотр затрагивает только этот период, или в периоде, в котором был
произведен пересмотр, и в будущих периодах, если пересмотр оказывает влияние на текущий и
будущие периоды.

Важные суждения в применении учетной политики

В процессе применения учетной политики Компании руководство сформировало следующие
основные профессиональные суждения, включая суждения с оценками (см. ниже), которые
оказывают наиболее значительное влияние на суммы, отраженные в финансовой отчетности, а
также суммы активов и обязательств в следующем финансовом году.

Ключевые источники неопределенности при формировании оценок

Ниже представлены ключевые допущения в отношении будущего развития событий и другие
основные источники неопределенности в оценках, имевшие место на конец отчетного периода,
которые влияют на суммы, отраженные в финансовой отчетности, и приводят к значительному
риску, связанному с необходимостью существенной корректировки балансовой стоимости активов
и обязательств в течение следующего финансового года.

Срок полезного использования и остаточная стоимость основных средств
Основные средства Компании, не входящие в состав горнодобывающих активов, амортизируются
с помощью линейного метода в течение ожидаемого срока их полезного использования, который

основан на бизнес-планах и операционных оценках руководства в отношении этих активов.

Ниже представлены факторы, которые могли бы повлиять на оценку срока полезного
использования и ликвидационной стоимости:

© изменения в степени загрузки активов;
› — изменения в технологии технического обслуживания;
‚ изменения в нормативно правовой базе; и

х непредвиденные операционные вопро Py,
wa ФИНАНС
Аудитор Сапелкина Prana By



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
'В тысячах рублей, если не указано иное

ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕНОЧНЫХ ЗНАЧЕНИЙ
(ПРОДОЛЖЕНИЕ)

Все из перечисленного выше может влиять на будущую амортизацию основных средств и их
балансовую и остаточную стоимость.

Руководство периодически пересматривает правильность оценки сроков полезного использования
основных средств. При пересмотре во внимание принимается текущее состояние активов и
расчетный период, в течение которого они будут приносить экономические выгоды Компании.

Обесценение активов

Компания регулярно проводит оценку возможности возмещения балансовой стоимости своих
активов. Когда события или изменения в обстоятельствах указывают на то, что балансовая
стоимость таких активов, возможно, не будет возмещена, Компания оценивает возмещаемую
сумму актива. Это требует от руководства Компании формирования суждений относительно
долгосрочных прогнозов будущей выручки и затрат, относящихся к рассматриваемым активам.

В свою очередь эти прогнозы включают элемент неопределенности, поскольку они требуют
использования допущений относительно спроса на продукцию Компании и будущей рыночной
конъюнктуры. Значимые и непредвиденные изменения в этих допущениях и оценках, включенные
в анализ на предмет обесценения, могут привести к результатам, существенно отличным от тех,

которые отражены в финансовой отчетности. Подробная информация о допущениях представлена
в Примечании 12.

Оценка ожидаемых кредитных убытков

Оценка ожидаемых кредитных убытков - значительная оценка, для получения которой
используется методология оценки, модели и исходные данные. Следующие компоненты
оказывают серьезное влияние на оценочный резерв под кредитные убытки: определение
дефолта, значительное увеличение кредитного риска, вероятность дефолта, подверженность
риску дефолта и размер убытка в случае дефолта. Компания регулярно проверяет и
подтверждает модели и исходные данные для моделей в целях снижения расхождений между
расчетными ожидаемыми кредитным убытками и фактическими убытками по кредитам.
Оценочный резерв под кредитные убытки по торговой дебиторской задолженности определяется
В соответствии с матрицей резервов, основанной на количестве дней, в течение которых актив
просрочен. Эффект от корректировок на макроэкономические прогнозы не оказывают
существенного влияния на оценку ожидаемых кредитных убытков, так как обязательства по
выполнению условий договоров в основном имеют краткосрочный характер.

Налог на прибыль и другие налоги

Компания несет обязательства по уплате налога на прибыль и прочих налогов в нескольких
юрисдикциях. В связи со сложным характером налогового законодательства Российской
Федерации и других стран, в которых осуществляют деятельность Компании Компании, для
определения суммы резерва по налогу на прибыль и прочим налогам требуется применить
значимое суждение. Имеется много операций и расчетов, в отношении которых невозможно точно
определить окончательную сумму налога. Компания признает обязательства по налогам, которые
могут возникнуть по результатам налоговых проверок, на основе оценки потенциального
доначисления налоговых обязательств. Если итоговый результат начисления налогов будет
отличаться от изначально отраженных сумм, соответствующая разница повлияет на сумму
налоговых расходов и резервов по налогам в том периоде, в котором была выполнена оценка.

Помимо этого, Компания признает отложенные налоговые активы на каждую дату отчета о
финансовом положении исходя из суммы, которая, по мнению руководства, вероятно будет
использована в будущих периодах. При определении этой суммы руководство исходит из
оценочных значений будущей прибыльнё иливиенание этих оценочных значений может

ww ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина 29 лия Владим

аттестат № 01-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

ОСНОВНЫЕ ДОПУЩЕНИЯ И ИСТОЧНИКИ НЕОПРЕДЕЛЕННОСТИ ОЦЕНОЧНЫХ ЗНАЧЕНИЙ
(ПРОДОЛЖЕНИЕ)

привести к списанию отложенных налоговых активов в будущих периодах по активам, которые в
настоящее время признаны в отчете о финансовом положении. При оценке уровня прибыльности
Компания рассмотрела результаты операционной деятельности за несколько прошедших лет и, в
случае необходимости, готова рассмотреть возможность разработки стратегии консервативного и
целесообразного налогового планирования, направленного на получение прибыли в будущем.

Политика списания

Финансовые активы списываются целиком или частично, когда Компания исчерпала все
практические возможности по их взысканию и пришла к заключению о необоснованности
ожиданий относительно взыскания таких активов. Определение денежных потоков, по которым
нет обоснованных ожиданий относительно возмещения, требует применения суждений.
Руководство рассмотрело следующие признаки отсутствия обоснованных ожиданий относительно
взыскания таких активов: просрочка дебиторской задолженности более 360 дней, процесс
ликвидации, процедура банкротства, справедливая стоимость обеспечения ниже расходов на
взыскание или продолжение мер по принудительному взысканию.

6. ВЫРУЧКА ОТ РЕАЛИЗАЦИИ

По видам продукции 2022 2021 2020
Доход от реализации товаров 5 653 517 4040587 3315 694
Итого 5 653 517 4040587 3315 694
7. ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ

Операционный сегмент - это компонент Компании, задействованный в деятельности, от которой
Компания может генерировать доходы и нести расходы. МСФО 8 требует выделения операционных
сегментов на основе внутренних отчетов о компонентах Компании, регулярно проверяемых главным
должностным лицом, ответственным за принятие решений по операционной деятельности («ГДЛ»),
с целью распределения ресурсов по сегментам и оценки результатов их деятельности, для которых
доступна обособленная финансовая информация. В рамках действующей структуры Компании
выделяется сегмент по производству преформ для ПЭТ бутылок. Все значительные активы,
производственные мощности, управленческие и административные ресурсы данного сегмента
расположены в г. Новосибирск Российской Федерации. 83% объема продаж осуществляется в
Сибирском федеральном округе, 13% - в Уральском федеральном округе.

8. СЕБЕСТОИМОСТЬ РЕАЛИЗАЦИИ

2022 2021 2020
Сырье и материалы 4 032 379 2594 330 2221 239
Прочие расходы 245 194 480 850 480 063
Итого 4 277 573 3 075 180 2701 302
9. ОБЩЕХОЗЯЙСТВЕННЫЕ И АДМИНИСТРАТИВНЫЕ РАСХОДЫ

2022 2021 2020
Заработная плата и страховые взносы 10 141 9 792 9 631
Услуги, в том числе аренда 135 410 123 307 104 157
Амортизация основных средств и нематериальных активов 644 665 660
Прочее 3 996 858 263
Итого 150 191 134622 114 711
(1 ГРУППА

wea ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина лия Владимировна
PO HN АПР

аттестат № 01-000843 С



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

10. ПРОЧИЕ ОПЕРАЦИОННЫЕ ДОХОДЫ /(РАСХОДЫ), НЕТТО

2022 2021 2020
Прибыль (убыток) по курсовым разницам,
нетто (105 414) 20 717 27 431
Итого (105 414) 20 717 27 431

11. НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ

Расход по налогу на прибыль за годы, закончившиеся 31 декабря 2022 г., 2021 г. и 2020 г.,
составил:

2022 2021 2020
Расходы по текущему налогу на прибыль 177 640 147 017 76 597
Отложенные налоговые расходы/(доходы), нетто - 5 291
Итого расход/ (доход) по налогу на прибыль 177 640 147 022 76 888

На основании данных прошлых периодов о размере налогооблагаемой прибыли и расчета сумм
будущей налогооблагаемой прибыли за периоды, в течение которых возможно произвести вычет
отложенных налоговых активов, руководство Компании полагает, что Компания сможет
реализовать выгоды от использования вычитаемых временных разниц.

12. ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА

Транспортн
ые средства,
прочие Итого

Стоимость
На 1 января 2021 года 6 468 6 468
Выбытия - -
На 31 декабря 2021 года 6 468 6 468
Выбытия - -
Приход 290 290
На 31 декабря 2022 года 6 758 6 758
Амортизация
На 1 января 2021 года (3 280) (3 280)
Начисление за период (691) (691)
Выбытия - -
На 31 декабря 2021 года (3 971) (3 971)
Начисление за период (644) (644)
Выбытия - -
На 31 декабря 2022 года (4 615) (4 615)
Остаточная стоимость
На 31 декабря 2020 года 2497 2497
На 31 декабря 2021 года 2 143 2 143

По состоянию на 31 декабря 2022 года Руководство Компании проанализировало изменения в
экономической среде, а также операции Компании, начиная с 31 декабря 2020. Признаков
обесценения основных средств выявлено не было.

ff ГРУППА

wi ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина Baus Владимировна
43 СРО НП АПР

аттестат № 01-0008:


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

13. ТОВАРНО-МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЗАПАСЫ

31.12.2022 31.12.2021 31.12.2020
‘Сырье и материалы 1158 372 936 982 606 622
Незавершенное производство 279 971 157 442 129 292
Готовая продукция и товары 16 247 14 855 11001
Итого товарно-материальные запасы 1454 591 1109 279 746 915

14. ТОРГОВАЯ И ПРОЧАЯ ДЕБИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ

31 декабря

2022 2021 2020
Торговая дебиторская задолженность 330 390 437 355 319 533
Ожидаемые кредитные убытки - - Е
Итого финансовые активы в составе торговой
дебиторской задолженности 330 390 437 355 357 230
Авансы выданные 382 135 507 857 377 381
Прочая дебиторская задолженность 241 213 301 296 36 796
Текущие налоговые активы 37 740 - 4 159

Итого торговая и прочая дебиторская задолженность 991 478 1 246 507 641 844

Компания применяет упрощенный подход, предусмотренный в МСФО (IFRS) 9, к оценке
ожидаемых кредитных убытков, при котором используется оценочный резерв под ожидаемые
кредитные убытки за весь срок для всей торговой дебиторской задолженности.

Для оценки ожидаемых кредитных убытков торговая дебиторская задолженность была
сгруппирована на основании общих характеристик кредитного риска и количества дней
просрочки платежа.

Уровни ожидаемых кредитных убытков основываются на характеристиках покупателей за 24
месяца до каждой отчетной даты и аналогичных исторических кредитных убытках, понесенных за
этот период.

15. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ

31 декабря
2022 2021 2020

Оплаченные доли участников 10 10 10

16. ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ РАБОТНИКАМ

Суммы взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации составили в 2022, 2021 и 2020
годах составили 216 тысяч рублей, 216 тысяч рублей, 184 тысячи рублей соответственно.

17. ТОРГОВАЯ И ПРОЧАЯ КРЕДИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ

31 декабря

2022 2021 2020
Торговая кредиторская задолженность 52 342 35 071 121 705
Итого финансовая кредиторская задолженность в
составе торговой кредиторской задолженности 52342 35071 121 705
Задолженность по прочим налогам 2903 5 887 5 593
Задолженность по заработной плате 630 293 236
Прочие кредиторы 122 188 71 952 10 081

ff ГРУППА

м4 ФИНАНСЫ

Аудитор Сапелкина

132 лия Владимировна

аттестат № Q1-000843 CPO НП АПР


ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА

(В тысячах рублей, если не указано иное)

31 декабря
2022 2021 2020
Итого торговая и прочая кредиторская задолженность 178 063 113203 137615

18. Кредиты и займы

В данном примечании представлена информация по кредитам Компании, отражаемым по
амортизированной стоимости.

Кредиты представлены следующим образом:

Номина 31.12.202 31.12.2021 31.12.2020
льная Срок Долгосрочн Краткосро
процент погашени Долгосрочн Кратко- Долгосрочн Краткосрочые чные
ная onc я ые срочные ые ные
1 800 000
Облигации 12,75% 12,75% 2022-2029 1800000 1 800 000
17 944
Проценты к - 45 439
уплате 04
Итого 1 800 000 45439 1800000 17 047 1 800 000 17 944

кредиты

Проценты выплачиваются ежеквартально.

Облигации с погашением в 2024 - 2029 г.г.

В 2017 году Компания разместила 1 000 000 неконвертируемых процентных документарных
облигаций в рублях по номинальной стоимости (1 000 рублей на дату выпуска) со сроком
погашения 1 820 день с начала размещения (в 2022 году). Плавающая ставка купона по
облигациям выплачивается раз в квартал. В марте 2022 года в соответствии с решением Банка
России осуществлена регистрация изменений в решение о выпуске вышеописанных облигаций, с
измененной плавающей процентной ставкой по купонам - облигации подлежат полному
погашению на 3 640 день с даты начала размещения, т.е. в 2027 году.

В 2019 году размещен второй выпуск неконвертируемых процентных документарных облигаций -
500 000 облигаций в рублях по номинальной стоимости (1 000 рублей на дату выпуска).

В 2019 году размещены также биржевые облигации в количестве 300 000 по номинальной
стоимости (1000 рублей на дату выпуска) со сроком погашения на 3640 день с начала
размещения (в 2029 году).

Компания учитывает эти инструменты по амортизированной стоимости.

19. СВЯЗАННЫЕ СТОРОНЫ
Операции со связанными сторонами и соответствующие остатки в расчетах

Компания осуществляет операции со связанными сторонами в процессе ведения своей обычной
операционной деятельности, в частности, осуществляет закупки и продажи товаров, а также
осуществляет операции по финансированию отдельных связанных сторон или привлекает средства
финансирования от них. Операции со связанными сторонами проводятся на условиях, не всегда
применимых к операциям с третьими сторонами.

Информация об операциях Компании со связанными сторонами и соответствующих остатках в
расчетах на 31 декабря 2022, 2021 и 2020 годов, представлена ниже.

6) Операции со связанными сторонами
2022 2021 2020

Аренда ff ГРУППА 35 723 32 330 29 941
tsa ФИНАНСЫ

зВЗталия Владимировна

СРО НП АПР

Аудитор Сапелкин

аттестат № 01-0003



ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АРАГОН»

ПРИМЕЧАНИЯ К ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ ЗА ГОД, ЗАКОНЧИВШИЙСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2022 ГОДА
(В тысячах рублей, если не указано иное)

6) Операции со связанными сторонами

2022 2021 2020
31
31 декабря декабря 31 декабря
Остатки по расчетам 2022 2021 2020
Дебиторская задолженность 9 468 143 144
Кредиторская задолженность 119 425 - -
Займы выданные 474 300 346 179 136 006

Все суммы в расчетах не обеспечены, и ожидается, что они будут погашены денежными
средствами.

Ключевой управленческий персонал включает директора Компании. Краткосрочные
вознаграждения, выплаченные основному управленческому персоналу, составляют 421 тыс. руб.,
кроме того начислены и оплачены страховые взносы в сумме 126 тыс. руб.

20. СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ

После отчетной даты не произошло никаких событий, которые бы требовали специальных
пояснений или корректировок в данной финансовой отчетности.

21. УТВЕРЖДЕНИЕ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ

Финансовая отчетность за год, закончившийся 31 декабря 2022 года, была утверждена к выпуску
руководством Компании 24 апреля 2023 года.

ff ГРУППА
tu ФИНАНСЫ
Аудитор Сапелкина 34 алия Владимировна
аттестет № 0]-000343 СРО НП АПР


a |

23

GU ЦН 097 $%8000-10 № 4! bee
енводиницеия вииелен енихизиеО долиАу

ЗЭНУНИФ i (g0)e19mu ф7 “ES

dU UH Odd £72000°L0 sN te aLle
BaoduWiteNg виуешен енияиэуео Чо1итИу

1ЧЗЭНУНИХ В

УШИАа4
онезоаэи/Аноаи ‘oHesodAHMod|L] УННАЯа

——] м sa


